Genesis1:1 En el principio crio Dios los cielos, y la tierra." 
Genesis1:2 Y la tierra eſtaua deſadornada y vazia, y las tinieblas eſtauan ſobre la haz del abiſmo, y el eſpiritu de Dios ſe mouia ſobre la haz de las aguas." 
Genesis1:3 Y dixo Dios, Sea la luz: y fue la luz." 
Genesis1:4 Y vido Dios que la luz era buena: y apartó Dios à la luz de las tinieblas. 
Genesis1:5 Y llamó Dios à la luz Dia, y à las tinieblas llamó Noche: y fue la tarde y la mañana Vn dia." 
Genesis1:6 Y dixo Dios, Sea vn eſtendimiento en medio de las aguas, y haga apartamiento entre aguas y aguas." 
Genesis1:7 Y hizo Dios vn eſtendimiento, y apartó las aguas que eſtan debaxo del eſtendimiento, de las aguas que eſtan ſobre el eſtendimiento: y fue anſi." 
Genesis1:8 Y llamó Dios al eſtendimiento Cielos: y fue la tarde y la mañana el dia Segundo. 
Genesis1:9 Y dixo Dios, Iuntenſe las aguas que eſtan debaxo de los cielos en vn lugar, y deſcubraſe la ſeca: y fue anſi." 
Genesis1:10 Y llamó Dios à la ſeca Tierra, y al ayuntamiento de las aguas llamó Mares: y vido Dios que era bueno." 
Genesis1:11 Y dixo Dios, Produzga la tierra yerua verde, yerua que haga ſimiẽte: arbol de fruto, que haga fruto ſegũ ſu naturaleza, que ſu ſimiẽte eſte en el ſobre la tierra: y fue anſi." 
Genesis1:12 Y produxo la tierra yerua verde, yerua que haze ſimiente ſegun ſu naturaleza, y arbol que haze fruto, que ſu ſimiente eſta enel ſegun ſu naturaleza: y vido Dios que era bueno." 
Genesis1:13 Y fue la tarde y la mañana el dia Tercero. 
Genesis1:14 ¶ Y dixo Dios, Sean luminarias enel eſtendimiento de los cielos para apartar el dia y la noche: y ſean por ſeñales, y por tiempos determinados, y por dias y años." 
Genesis1:15 Y ſean por luminarias enel eſtendimiẽto de los cielos para alumbrar ſobre la tierra: y fue anſi. 
Genesis1:16 Y hizo Dios las dos luminarias grandes: la luminaria grãde para que ſeñoreaſſe enel dia, y la luminaria pequeña para que ſeñoreaſſe en la noche, y las eſtrellas." 
Genesis1:17 Y puſolas Dios en el eſtendimiẽto de los cielos, para alumbrar ſobre la tierra." 
Genesis1:18 Y para ſeñorear enel dia y enla noche, y para apartar la luz y las tinieblas: y vido Dios que era bueno." 
Genesis1:19 Y fue la tarde y la mañana el dia Quarto. 
Genesis1:20 ¶ Y dixo Dios, Produzgan las aguas reptilde anima biuiente, y aues que buelen ſobre la tierra, ſobre la haz del eſtendimiento de los cielos." 
Genesis1:21 Y crió Dios las grandes vallenas, y toda coſa biua, que anda raſtrando, que las aguas produxeron ſegun ſus naturalezas: y toda aue de alas ſegun ſu naturaleza: y vido Dios que era bueno." 
Genesis1:22 Y bendixo los Dios diziendo, Frutificad y multiplicad, y henchid las aguas en las mares: y las aues ſe multipliquen en la tierra." 
Genesis1:23 Y fue la tarde y la mañana el dia Quinto. 
Genesis1:24 ¶ Y dixo Dios, Produzga la tierra anima biuiente ſegun ſu naturaleza, beſtias, y ſerpientes, y animales de la tierra ſegun ſu naturaleza: y fue anſi." 
Genesis1:25 Y hizo Dios animales de la tierra ſegun ſu naturaleza, y beſtias ſegũ ſu naturaleza, y todas ſerpientes de latierra ſegun ſu naturaleza: y vido Dios que era bueno." 
Genesis1:26 ¶ Y dixo Dios, Hagamos al hombre à nueſtra ymagen, conforme à nueſtra ſemejança: y ſeñoreen en los peces de la mar, y en las aues de los cielos, y en las beſtias, y en toda la tierra, y en toda ſerpiente que anda arraſtrando ſobre la tierra." 
Genesis1:27 Y crio Dios àl hombre à ſu ymagen, à ymagen de Dios lo crió: macho y hẽbra los crió." 
Genesis1:28 Y bendixo los Dios, y dixo les Dios, Frutificad y multiplicad, y henchid la tierra, y ſojuzgalda, y ſeñoread en los peces de la mar, y en las aues de los cielos, y en todas las beſtias que ſe mueuẽ ſobre la tierra." 
Genesis1:29 Y dixo dios, Heaqui os he dado toda yerua que haze ſimiente, que eſta ſobre la haz de toda la tierra: y todo arbol en que ay fruto de arbol que haga ſimiente, ſer os ha para comer:" 
Genesis1:30 Y à toda bestia de la tierra, y à todas las aues de los cielos, y à todo lo que ſe mueue ſobre la tierra, en que ay anima biuiente, toda verdura de yerua ſerá para comer. Y fue anſi." 
Genesis1:31 Y vido Dios todo loque auia hecho, y heaqui que era bueno en gran manera: y fue la tarde y la mañana el dia Sexto." 
Genesis2:1 Y Fueron acabados los cielos y la tierra, y todo ſu ornamento." 
Genesis2:2 Y acabó Dios enel dia Septimo ſu obra que hizo, y reposó el dia Septimo de toda ſu obra que auia hecho." 
Genesis2:3 Y bendixo Dios àl dia Septimo, y sanctificólo, por que enel reposó de toda ſu obra que auia criado Dios en perfecion." 
Genesis2:4 Estos ſon los origines de los cielos y de la tierra quando fueron criados, el dia que hizo Iehoua Dios la tierra y los cielos," 
Genesis2:5 Y toda planta del cãpo antes que fueſſe en la tierra: y toda yerua del campo antes que nacieſſe: por que aun no auia hecho llouer Iehoua Dios ſobre la tierra: ni aun auia hombre, para que labraſſe la tierra." 
Genesis2:6 Y vn vapor subia de la tierra, que regaua toda la haz de latierra." 
Genesis2:7 ¶ Formó pues Iehoua Dios àl hombre poluo de la tierra, y sopló en ſu nariz soplo de vida: y fue el hombre en anima biuiente." 
Genesis2:8 Y auia plantado Iehoua Dios vn huerto en Heden àl Oriente, y puso alli àl hombre que formó." 
Genesis2:9 Auia tambien hecho produzir Iehoua Dios de la tierra todo arbol deſſeable à la vista, y bueno para comer, y el arbol de vida en medio del huerto, y el arbol de sciencia de bien, y de mal." 
Genesis2:10 ¶ Y ſalia vn rio de Heden para regar el huerto, y de alli ſe repartia en quatro cabeças." 
Genesis2:11 El nõbre del vno era Phison eſte es el que cerca toda la tierra de Heuilah, donde ay oro:" 
Genesis2:12 Y el oro del aquella tierra es bueno: ay alli tambien bdelio, y piedra cornerina." 
Genesis2:13 El nombre del segundo rio es Gehon: eſte es el que cerca toda la tierra de Ethiopia. 
Genesis2:14 Y el nombre del tercero rio es Hidekel: eſte es el que vá hazia el Oriente de la Aſſyria. Y el quarto rio es Euphrates. 
Genesis2:15 Tomó pues Iehoua Dios àl hombre, y pusolo en el huerto de Heden, para que lo labraſſe, y lo guardaſſe." 
Genesis2:16 ¶ Y mãdó Iehoua Dios àl hombre diziendo, De todo arbol del huertó comerás:" 
Genesis2:17 Mas del arbol de scíencia de bien y de mal, no comeras deel: por que el dia que de el comieres, morirás." 
Genesis2:18 Y dixo Iehoua Dios, No es bueno, que el hombre esté solo: hazerlehé ayuda que eſte delante deel." 
Genesis2:19 ¶ Formó pues Iehoua Dios de la tierra toda bestia del campo, y toda aue de los cielos, y truxo las à Adam, para que vieſſe como les auia de llamar: y todo loque Adam llamó à almabiuiẽte, eſſo es ſu nombre." 
Genesis2:20 Y puso Adam nombres à toda bestia, y aue de los cielos, y a todo animal del campo: mas para Adã no halló ayuda, que estuuieſſe delante deel." 
Genesis2:21 ¶ Y hizo caer Iehoua Dios ſueño ſobre el hombre, y adormeciose: y tomó vna de ſus costillas, y cerró la carne en ſu lugar." 
Genesis2:22 Y edificó Iehoua Dios la costilla que tomódelhõbre, en muger, y truxola àl hõbre." 
Genesis2:23 Y dixò el hombre, Esta vez, hueſſo de mis hueſſos, y carne de mi carne. Esta ſerá llamada Varona, porque del Varon fue tomada eſta." 
Genesis2:24 Por tanto el varon dexará à ſu padre y à ſu madre, y allegarseha à ſu muger, y ſeran por vna carne." 
Genesis2:25 Y eſtauan ambos desnudos, Adam y ſu muger, y no ſe auergonçauan." 
Genesis3:1 Emperó la ſerpiente erá astuta mas que todos los animales del campo, que Iehoua Dios auia hecho. la qual dixo à la muger, Quantomas que dios Dixo, No comays de ningun arbol del huerto." 
Genesis3:2 Y la muger respondió à la ſerpiente, Del fruto de los arboles del huertó comemos," 
Genesis3:3 Mas del fruto del arbol que eſta en medio del huerto dixo Dios, No comereys del, ni tocareys enel, porque no murays." 
Genesis3:4 Entonces la ſerpiente dixo à la muger, No morireys." 
Genesis3:5 Mas sabe Dios, que el dia que comierdes del, ſeran abiertos vuestros ojos, y sereys como dioses sabiendo el bien y el mal" 
Genesis3:6 ¶ Y vido la muger que el arbol era bueno para comer, y que era deſſeable à los ojos, y arbol de cobdicia para entender: y tomó de ſu fruto, y comio, y dió tambien à ſu marido, y comió con ella." 
Genesis3:7 Y fueron abiertos los ojos de ellos ambos, y conocieron que eſtauan desnudos: entonces cosieron hojas de higuera, y hizieron ſe delantales." 
Genesis3:8 ¶ Y oyeron la boz de Iehoua Dios, que ſe paſſeaua enel huerto al ayre del dia: y es condiose el hombre y ſu muger de delante de Iehoua Dios entre los arboles del huerto." 
Genesis3:9 ¶ Y llamó Iehoua Dios àl hõbre, y dixo le, Donde estas tu?" 
Genesis3:10 Y el respondió, Oy tuboz enel huerto, y vue miedo, porque eſtaua desnudo, y es condime." 
Genesis3:11 Y dixole, Quien te enseñó, que estauas desnudo? Has comido del arbol de que yo te mandé que no comieſſes?" 
Genesis3:12 Y el hombre respondió, La muger que diſte comigo, ella me dió del arbol, y comí." 
Genesis3:13 Entõces Iehoua Dios dixo à la muger, Que eſto heziste? Y dixo la muger, La ferpiente me engañó, y comi." 
Genesis3:14 Y Iehoua Dios dixo à la ſerpiente, Por que heziste eſto, maldita serás mas que todas las beſtias, y que todos los animales del cãpo: ſobre tu pecho andarás, y poluo comerás todos los dias de tu vida." 
Genesis3:15 Y enemistad pondré entre ti y la muger, y entre tu ſimiente y ſu ſimiente, ella te herirá en la cabeça, y tu le herirás en el calcañar." 
Genesis3:16 A la muger dixo, Multiplicando multiplicaré tus dolores, y tus preñezes: condolor parirás los hijos, y à tu marido sera tu deſſeo, y el ſe en señoreará de ti." 
Genesis3:17 Y àl hõbre dixo, Porque obedeciste à la boz de tu muger, y comiste del arbol de que te mandé diziendo, No comerás del, Maldita ſerá la tierra por amor deti: con dolor comerás de ella todos los dias de tu vida." 
Genesis3:18 Espinos y cardos te produzirá, y comerás yerua del campo." 
Genesis3:19 En el sudor de tu rostro comerás el pã, haſta que bueluas à la tierra, porque de ella fueste tomado. Porque poluo eres, y àl poluo serás tornado." 
Genesis3:20 Y llamó el hombre el nombre de ſu muger Heua, por quanto ella era madre de todos los biuientes." 
Genesis3:21 ¶ Y Iehoua Dios hizo àl hombre y à ſu muger tunicas de pieles, y vistiolos." 
Genesis3:22 Y dixo Iehoua Dios, He aqui el hombre es como vno de nos sabiendo el bien y el mal: aora pues, porque no meta ſu mano, y tome tambien del arbol de la vida, y coma, y biua para siempre," 
Genesis3:23 Y sacolo Iehoua del huerto de Heden, para que labraſſe la tierra, de que fue tomado," 
Genesis3:24 ¶ Y echó àl hõbre, y puso al Oriente del huerto de Heden cherubines y llama de cuchillo que andaua enderredor para guardar el camino del arbol de la vida." 
Genesis4:1 Y Conoció Adam à ſu muger Heua, la qual concibió y parió à Cain, y dixo, Ganado he varon por Iehoua." 
Genesis4:2 Y otra vez parió à ſu hermano Abel: y fue Abel pastor de ouejas, y Cain fue labrador de la tierra." 
Genesis4:3 ¶ Y acõteció acabo de dias, que Cain truxo del fruto dela tierra presente à Iehoua." 
Genesis4:4 Y Abel truxo tambien delos primogenitos de ſus ouejas, y de ſu groſſura: y miró Iehoua à Abel y à ſu presente," 
Genesis4:5 Y à Cain y à ſu presente no miró. Y ensañose Cain en gran manera, y cayeron ſe le ſus fazes." 
Genesis4:6 ¶ Entonces Iehoua dixo à Cain, Porque te has ensañado? y por que ſe te han caydo tus fazes?" 
Genesis4:7 Cierto que ſi bien hizieres, ſerá accepto: y ſino hizieres bien, à las puertas duerme el peccado; y à ti ſerá ſu deſſeo, y tu te eseñorearás del." 
Genesis4:8 Y habló Cain à ſu hermano Abel. Y acõteció, q estando ellos en el cãpo, Cain ſe leuantó cotra Abel ſu hermano, y matolo." 
Genesis4:9 ¶ Y Iehoua dixo à Cain, Dõde eſta Abel tu hermano? y el respondió, Nosé, Soy yo guarda de mi hermano?" 
Genesis4:10 Y elle dixo, Que has hecho? La boz de la sangre de tu hermano clama à mi desde la tierra." 
Genesis4:11 Aora pues maldito seas tu de la tierra, que abrió ſu boca para recebir la sangre de tu hermano de tu mano." 
Genesis4:12 Quando labrâres la tierra, no te boluera à dar ſu fuerça: vagabundo y estrangero ferás en la tierra." 
Genesis4:13 Y dixo Cain à Iehoua, Grande es mi iniquidad de perdonar." 
Genesis4:14 He aqui me echas oy de la haz de la tierra, y de tu preſencia me esconderé: y seré vagabundo y estrangero en la tierra: y ſerá, que qual quiera que me hallare, me matará." 
Genesis4:15 Y respodiole Iehoua, Cierto qual quiera q matare à Cain, ſiete vezes ſerá castigado. Entunces Iehoua puso señal en Cain, para que no lo hirieſſe qual quiera que lo hallaſſe." 
Genesis4:16 Y ſalio Cain de delante de Iehoua, y habitó en tierra de Nod al Oriẽte de Hedẽ." 
Genesis4:17 Y conoció Cain à ſu muger, la qual cõcibió y parió à Henoch: y edificó ciudad, y llamó el nombre de la ciudad del nombre de ſu hijo, Henoch." 
Genesis4:18 Y nació à Henoch Irad, y Irad engendró à Mauiael, y Mauiael engẽdró à Mathusael, y Mathusael engendró à Lamech." 
Genesis4:19 ¶ Y tomó para ſi Lamech dos mugeres, el nombre de la vna fue Ada, y el nombre de la otra Sella." 
Genesis4:20 ¶ Y parió Ada à Iabel, elqual fue padre de los que habitã en tiẽdas, y ganados." 
Genesis4:21 Y el nombre de ſu hermano fue Iubal, elqual fue padre de todos los que tratã harpa y organo." 
Genesis4:22 Y Sella tambien parió à Tubal-Cain acicalador de toda obra de metal, y de hierro: y ſu hermana de Thubal-Cain fue Noe ma." 
Genesis4:23 ¶ Y dixo Lamech à ſus mugeres Ada y Sella, Oyd mi boz mugeres de Lamech, escuchad mi dicho: Que varon mataré por mi herida, y mancebo por mi golpe:" 
Genesis4:24 Que ſiete vezes ſerá vengado Cain, mas Lamech setenta vezes ſiete." 
Genesis4:25 ¶ Y conoció Adam aun à ſu muger, y parió hijo, y llamó ſu nombre Seth, Porque dize Dios me ha dado otra ſimiente por Abel, àl qual mató Cain." 
Genesis4:26 Y à Seth tambien le nació vn hijo, y llamó ſu nombre Enos. Entonces començó à ſer inuocado el nombre de Iehoua." 
Genesis5:1 Este es el libro de las decendencias de Adam. El dia que crió Dios àl hombre, à la ſemejança de Dios lo hizo." 
Genesis5:2 Macho y hembra los crió, y bendixo los, y llamo el nombre de ellos Hombre el dia que fueron criados." 
Genesis5:3 Y biuió Adam ciento y treynta años, y engẽdró hijo à ſu ſemejança, conforme à ſu ymagen, y llamó ſu nombre Seth." 
Genesis5:4 Y fueron los dias de Adam deſpues que engendró à Seth, ochocientos años: y engendró hijos y hijas." 
Genesis5:5 Y fueron todos los dias que biuió Adã nouecientos y treynta años, y murió." 
Genesis5:6 Y biuió Seth ciento y cinco años, y engendró à Enos." 
Genesis5:7 Y biuió Seth, deſpues que engendró à Enos, ochocientos y ſiete años, y engendró hijos y hijas." 
Genesis5:8 Y fueron todos los dias de Seth uouecientos y doze años, y murió." 
Genesis5:9 Y biuió Enos nouẽta años, y engẽdró à Cainan." 
Genesis5:10 Y biuió Enos deſpues que engendró à Cainan ochocientos y quinze años, y engendró hijos y hijas." 
Genesis5:11 Y fueron todos los dias de Enos nouecientos y cinco años, y murió." 
Genesis5:12 Y biuió Cainan setenta años, y engendró à Malaleel." 
Genesis5:13 Y biuió Cainan deſpues que engẽdró à Malaleel ochocientos y quarenta años: y engendró hijos y hijas. 
Genesis5:14 Y fuerõ todos los dias de Cainan nouecientos y diez años, y murió." 
Genesis5:15 Y biuió Malaleel sesenta y cinco años, y engendró à Iared." 
Genesis5:16 Y biuió Malaleel deſpues que engendró à Iared ochocientos y treynta años, y engendró hijos y hijas." 
Genesis5:17 Y fueron todos los dias de Malaleel ochocientos y nouenta y cinco años, y murió." 
Genesis5:18 Y biuió Iared ciento y sesenta y dos años, y engendró à Henoch." 
Genesis5:19 Y biuió Iared deſpues que engendró à Henoch ochociẽtos años: y engẽdró hijos y hijas. 
Genesis5:20 Y fueron todos los dias de Iared nouecientos y sesenta y dos años, y murió." 
Genesis5:21 Y biuió Henoch sesenta y cinco años, y engendró à Mathusalam." 
Genesis5:22 Y anduuo Henoch con Dios deſpues que engendró à Mathusalam trezientos años, y engendró hijos y hijas." 
Genesis5:23 Y fuerõ todos los dias de Henoch trezientos y sesenta y cinco años. 
Genesis5:24 Y anduuo Henoch con dios, y despareció, que lo lleuó Dios." 
Genesis5:25 Y biuió Mathusalam ciento y ochenta y ſiete años, y engendró à Lamech." 
Genesis5:26 Y biuió Mathusalã deſpues que engendró à Lamech setecientos y ochenta y dos años, y engendró hijos y hijas." 
Genesis5:27 Y fueron todos los dias de Mathusalã nouecientos y sesenta y nueue años, y murió." 
Genesis5:28 Y biuió Lamech ciento y ochenta y dos años, y engendró vn hijo," 
Genesis5:29 Y llamó ſu nombre Noe dizẽdo, Este nos conſolará de nuestras obras, y del trabajo de nuestras manos de la tierra à laqual Iehoua maldixo," 
Genesis5:30 Y biuió Lamech deſpues que engendró à Noe quinientos y nouenta y cinco años, y engendró hijos y hijas." 
Genesis5:31 Y fueron todos los dias de Lamech setecientos y setenta y ſiete años, y murió." 
Genesis5:32 Y ſiendo Noe de quiniẽtos años en gendró à Sem, Cham, y à Iaphet." 
Genesis6:1 Y Acaeſció que quãdo comẽçarõ los hõbres à multiplicarſe ſobre la haz de la tierra, y les nacieron hijas." 
Genesis6:2 Viendo los hijos de Dios las hijas de los hombres que eran hermoſas, tomaronſe mugeres escogiendo entre todas." 
Genesis6:3 Y dixo Iehoua, No contenderá mi espiritú cõ el hombre para siempre, porque ciertamente el es carne: mas serán ſus dias ciento y veynte años." 
Genesis6:4 Auia gigantes en la tierra en aquellos dias: y tãbiẽ deſpues que entrarõ los hijosde Dios à las hijas de los hõbres, y les engendrarõ hijos estos fuerõ los valientes, que desde la antiguedad fueron varones de nõbre." 
Genesis6:5 Y vido Iehoua que la malicia de los hombres era mucha ſobre la tierra, y que todo el intento delos pensamiẽtos del coraçon deellos ciertamẽte era malo todo el tiẽpo." 
Genesis6:6 Y arrepintiose Iehoua de auer hecho hombre enla tierra, y pesole en ſu coraçõ." 
Genesis6:7 Y dixo Iehoua, Raeré los hombres que he criado de ſobre la haz de la tierra, desde el hombre haſta la bestia, y haſta el reptil, y haſta el aue de los cielos: porque, me arrepiento de auerlos hecho." 
Genesis6:8 ¶ Empero Noe halló gracia en ojos de Iehoua. 
Genesis6:9 Estas ſon las generaciones de Noe: Noe varon juſto, perfecto fue en ſus generaciones: con Dios anduuo Noe." 
Genesis6:10 Y engendró Noe tres hijos, à Sem, à Cham, y à Iapheth." 
Genesis6:11 Y corrõpióse la tierra delãte de Dios, y hinchióse la tietra de violencia." 
Genesis6:12 Y vido dios la tierra, y he aqui que eſtaua corrõpida, porque toda carne auia corrompido ſu camino ſobre la tierra." 
Genesis6:13 Y dixo Dios à Noe, La fin de toda carne ha venido delãte de mi: porque la tierra eſtá llena de violencia delante deellos: y he aqui que yo los destruyo à ellos cõ la tierra." 
Genesis6:14 Hazte vn' arca de madera de cedro: harás apartamiẽtos enel arca, y betumarla hás por de dẽtro y por de fuera cõ betume." 
Genesis6:15 Y deesta manera la harás: De trezientos cobdos la longura del arca, y de cincuẽta cobdos ſu anchura, y de treynta cobdos ſu altura." 
Genesis6:16 Vna vẽtana harás àl arca, y à vn cobdo la acabarás de la parte de arriba: y la puerta del arca pondrás à ſu lado: baxos, segũdos, y terceros le harás." 
Genesis6:17 Y yo, he aqui que yo traygo diluuio de aguas ſobre la tierra, para destruyr toda carne, enque aya eſpiritu de vida debaxo del cielo: todo lo que ouiere en la tierra, morirá." 
Genesis6:18 Mas yo estableceré mi Concierto contigo, y entrarás enel arca tu, y tus hijos, y tu muger, y las mugeres de tus hijos cõigo." 
Genesis6:19 Y de todo loque biue, de toda carne, dos de cada vno meterás enel arca, para que tengan vida contigo: macho y hembra serán." 
Genesis6:20 Delas aues ſegun ſu especie, y de las beſtias ſegun ſu especie, de todo reptil dela tierra ſegun ſu especie, dos de cada vno entrarán à ti, para que ayan vida." 
Genesis6:21 Y tu tomaté de toda vianda que ſe come, y junta tela, y ſerá para ti y para ellos por mantenimiento." 
Genesis6:22 Y hizo Noe conforme à todo loque le mando Dios: anſi lo hizo. 
Genesis7:1 Y Iehoua dixo á Noe, Entra tu, y toda tu caſa en el arca: porque à ti he viſto juſto delante de mi en eſta generacion." 
Genesis7:2 De todo animal limpio te tomarás ſiete pares, macho y ſu hembra: mas delos animales que no ſon limpios, dos, macho y ſu hembra." 
Genesis7:3 Tambien delas aues de los cielos, ſiete pares, macho y hembra: para guardar en vida la ſimiente ſobre la haz de toda la tierra." 
Genesis7:4 Porque paſſados aun ſiete dias, yo llueuo ſobre la tierra quarenta dias, y quarenta noches: y raeré toda sustancia que hize, de ſobre la haz dela tierra." 
Genesis7:5 Y hizo Noe conforme à todo loque le mandó Iehoua. 
Genesis7:6 Y ſiendo Noe de seys cientos años, el diluuio dè las aguas fue ſobre la tierra." 
Genesis7:7 Y vino Noe, y ſus hijos, y ſu muger, y las mugeres de ſus hijos conel àl arca, por las aguas del diluuio." 
Genesis7:8 De los animales limpios, y delos animales que no eran limpios, y de las aues, y de todo lo que anda arraſtrando ſobre la tierra," 
Genesis7:9 De dos endos entrâron à Noe enel arca, macho y hembra, como mandó Dios à Noe." 
Genesis7:10 ¶ Y fue, que al septimo dia las aguas del diluuio fueron ſobre la rierra." 
Genesis7:11 El año de seys cientos de la vida de Noe, en el mes Segundo, à los diez y siéte dias del mes: á quel dia fueron rompidas todas las fuentes del grande abiſmo, y las ventanas de los cielos fueron abiertas." 
Genesis7:12 Y vuo lluuia ſobre la tierra quarenta dias, y quarenta noches." 
Genesis7:13 En eſte mismo dia entró Noe, y Sem, y Cham, y Iapheth, hijos de Noe, la muger de Noe, y las tres mugeres de ſus hijos cõ el en el arca." 
Genesis7:14 Ellos y todos los animales ſegun ſus especies, y todas las beſtias ſegun ſus especies, y todo reptil que anda arrastrãdo ſobre la tierrasegũ ſu especie, y toda aue ſegũ ſu especie, todo paxaro, toda coſa de alas." 
Genesis7:15 Y vinieron à Noe àl arca de dos endos, de toda carne, enque auia eſpiritu de vida." 
Genesis7:16 Y los que vinieron, macho y hembra de toda carne vinieron, como le auia mandado Dios: y cerró Iehoua ſobre el." 
Genesis7:17 Y fué el diluuio quarenta dias ſobre la tierra, y las aguas ſe multiplicâron, y alçaron el arca, y fue alçada de ſobre la tierra." 
Genesis7:18 Y preualecieron las aguas, y multiplicaron ſe en gran manera ſobre la tierra: y andaua el arca ſobre la haz de las aguas." 
Genesis7:19 Y las aguas preualecieron mucho en gran manera ſobre la tierra, y fueron cubiertos todos los mõtes altos, que auia debaxo de todos los cielos." 
Genesis7:20 Quinze cobdos encima preualeciêron las aguas, y fueron cubiertos los montes." 
Genesis7:21 Y murió toda carne que anda arraſtrando ſobre la tierra, en las aues, y en las beſtias, y en los animales, y en todo reptil que anda arraſtrando ſobre la tierra, y en todo hombre." 
Genesis7:22 Todo loque tenia aliento de eſpiritu de vida en ſus narizes, de todo lo que auia en la tierra, murió." 
Genesis7:23 Ansi rayó toda la sustancia que auia ſobre la haz de la tierra desde el hombre haſta la bestia, haſta el reptil, y haſta el aue del cielo: y fuerõ raydos dela tierra, y quedó solamente Noe, y lo que con el eſtaua en el arca." 
Genesis7:24 Y preualecierõ las aguas ſobre la tierra ciento y cincuenta dias. 
Genesis8:1 Y Acordoſe Dios de Noe, y de todos los animales, y de todas las beſtias que eſtauan con el en el arca: y hizo paſſar Dios vn viẽto ſobre la tierra, y ceſſaron las aguas." 
Genesis8:2 Y cerraronſe las fuentes del abiſmo, y las vẽtanas de los cielos, y la pluuia de los cielos fue detenida." 
Genesis8:3 Y tornaron las aguas de ſobre la tierra, yendo y boluiendo: y descrecieron las aguas acabo de ciẽto y cincuenta dias." 
Genesis8:4 Y reposó el arca enel mes Septimo à los diez y ſiete dias del mes ſobre los mõtes de Armenia. 
Genesis8:5 Y las aguas fueron descreciendo haſta el mes Decimo: en el Decimo, àl primero del mes ſe descubrieron las cabeças delos montes." 
Genesis8:6 Y fue, que àl cabo de quarenta dias Noe abrió la ventana del arca, que auia hecho." 
Genesis8:7 Y embió àl cueruo, el qual ſalió, ſaliendo y tornando, haſta que las aguas ſe secâron de ſobre la tierra." 
Genesis8:8 Y embió à la paloma de ſi, para ver ſi las aguas ſe auian aliuiado de ſobre la haz de la tierra." 
Genesis8:9 Y no halló la paloma donde reposaſſe la plãta de ſu pie, y boluiose à el àl arca, por que las aguas eſtauan aun ſobre la haz de toda la tierra. Y el estendió ſu mano, y tomôla, y metiola consigo en el arca." 
Genesis8:10 Y eſperó aun otros ſiete dias, y boluió à embiar la paloma del arca." 
Genesis8:11 Y la paloma boluió à el à la hora de la tarde, y he aqui que traya vna hoja de oliua tomada en ſu boca: y entẽdió Noe, que las aguas ſe auian aliuiado de ſobre la tierra." 
Genesis8:12 Y eſperó aun otros ſiete dias, y embió la paloma, la qual no tornó à boluer à el mas." 
Genesis8:13 Y fué, que en el año de seys cientos y vno, en el mes Primero, àl primero del mes, las aguas ſe enxugaron de ſobre la tierra: y quitó Noe la cubierta del arca, y miró, y he aqui que la haz de la tierra eſtaua enxuta." 
Genesis8:14 Y en el mes Segũdo à los veynte y ſiete dias del mes ſe secó la tierra. 
Genesis8:15 ¶ Y habló Dios à Noe diziendo," 
Genesis8:16 Sal del arca tu, y tu muger, y tus hijos, y las mugeres de tus hijos contigo." 
Genesis8:17 Todos los animales que eſtan cõtigó, de toda carne, de aues, y de beſtias, y de todo reptil que anda arrastrãdo ſobre la tierra, sacarás contigo: y vayan por la tierra, y frutifiquen, y multipliquen ſobre la tierra." 
Genesis8:18 Entonces ſaliõ Noe, y ſus hijos, y ſu muger, y las mugeres de ſus hijos con el." 
Genesis8:19 To dos los animales, y todo reptil, y toda aue, todo loqueſe mueue ſobre la tierra ſegun ſus especies, ſalieron del arca." 
Genesis8:20 ¶ Y edificó Noe altar à Iehoua, y tomó de todo animal limpio, y de toda aue limpia, y offreció holocausto en el altar." 
Genesis8:21 Y olió Iehoua olor de reposó: y dixo Iehoua en ſu coraçon, No tornare mas à maldezir la tierra por cauſa del hombre: porque el intento del coraçon del hombre malo es desde ſu niñez: ni bolueré mas à herir toda coſa biua, como he hecho." 
Genesis8:22 Toda via ſeran todos los tiempos de la tierra, es a ſaber sementera, y siega, y frio y calor, verano y ynuierno, y dia y noche: no ceſſarán." 
Genesis9:1 Y Bendixo Dios à Noe y à ſus hijos, y dixoles, Frutificad y multiplicad, y henchid la tierra." 
Genesis9:2 Y vuestro temor y vuestro pauor ſerá ſobre todo animal de la tierra, y ſobre toda aue delos cielos, en todo loque ſe mouerá en la tierra, y en todos los peces dela mar: en vuestra mano ſon entregados." 
Genesis9:3 Todo loque ſe mueue, que es biuo, tẽ dreys por mantenimiento: como verdura de yerua os lo he dado todo." 
Genesis9:4 ¶ Emperó la carne con ſu anima que es ſu sangre, no comereys." 
Genesis9:5 Porque ciertamente vuestra sangre que es vuestras almas, yó la demandaré: de mano de todo animal la demandaré, y de mano del hombre, demano del varon ſu hermano demandaré el alma del hombre." 
Genesis9:6 Elque derramâre sangre de hombre en el hombre, ſu sangre ſerá derramada: porque à ymagen de Dios es hecho el hõbre." 
Genesis9:7 Mas vosotros frutificad y multiplicad, y andad en la tierra, y multiplicad en ella." 
Genesis9:8 ¶ Y habló Dios à Noe y à ſus hijos cõel, djziendo." 
Genesis9:9 Yo, heaqui que yo establezco mi Concierto con vosotros y con vuestra ſimiente deſpues de vosotros," 
Genesis9:10 Y con toda alma biuiente que eſta con vosotros, en aues, en animales, y entoda bestia de la tierra que eſta con vosotros desde todos los que ſalieron del arca haſta todo animal de la tierra." 
Genesis9:11 Que yo estableceré mi Concierto con vosotros que no ſerá talada mas toda carne cõ aguas de diluuio: y que no aurá mas diluuio para destruyr la tierra. 
Genesis9:12 Y dixo Dios, Esta sera la señal del Concierto que yo pongo entre mi y vosotros, y toda alma biuiẽte que eſta con vosotros, por ſiglos perpetuos:" 
Genesis9:13 Mi arco pondié en las nuues, elqual ſerá por señal de Concierto entremi y la tierra." 
Genesis9:14 Y ſerá, que quando yo anublaré nuues ſobre la tierra, entonces mi arco parecerá en las nuues," 
Genesis9:15 Y acordarmehé de mi Concierto que eſta entre mi y vosotros, y toda alma biuiente en toda carne: y no serán mas las aguas por diluuio para destruyr à toda carne." 
Genesis9:16 Y estará el arco enlas nuues, y verlohé para acordarme del Cõcierto perpetuo entre Dios y toda alma biuiente, con toda carne que eſtá ſobre la tierra." 
Genesis9:17 Dixo mas Dios à Noe, Esta ſerá la señal del Concierto, que he establecido entre mi y toda carne, que eſtá ſobre la tierra," 
Genesis9:18 Y fueron los hijos de Noe, que ſalisron del arca, Sem, Cham, y Iaphet: y Cham es elpadre de Chanaan." 
Genesis9:19 Estos tres ſon los hijos de Noe, y deestos fue llena toda la tierra." 
Genesis9:20 ¶ Y començó Noe à labrar la tierra, y plantó vna viña." 
Genesis9:21 Y beuió del vino, y embriagose, y descubriose en medio de ſu tienda," 
Genesis9:22 Y vido Cham el padre de Chanaan la desnudez desu padre, y dixo lo à ſus dos hermanos en la calle." 
Genesis9:23 Entonces tomó Sem y Iapheth la ropa, y puſieron la ſobre ſus ombros de ambos, y andãdo hazia tras, cubrieron la desnudez de ſu padre, teniẽdo bueltos los rostros, que no vieron la desnudez de ſu padre." 
Genesis9:24 ¶ Y deſpertó Noe de ſu vino, y supo loque auia hecho con el ſu hijo el mas chico," 
Genesis9:25 Y dixo, Maldito ſea Chanaan sieruó de sieruos ſerá à ſus hermanos." 
Genesis9:26 Dixo mas, Bendito Iehoua el Dios de Sem, y ſea le Chanaan sieruo." 
Genesis9:27 Ensanche Dios à Iaphet, y habite en las tiendas de Sem, y seale Chanaan sieruo." 
Genesis9:28 Y biuió Noe deſpues del diluuio, trezientos y cincuenta años." 
Genesis9:29 Y fueron todos los dias de Noe noue cientos y cincuenta años, y murió." 
Genesis10:1 ESTAS ſon las generaciones de los hijos de Noe, Sem, Chã, y Iapheth, à los quales nacieron hijos deſpues del diluuio." 
Genesis10:2 Los hijos de Iapheth fueron Gomer, y Magog, y Madai, y Iauan, y Thubal, y Mosoch, y Thiras." 
Genesis10:3 Y los hijos de Gomer, Ascenez, y Riphath, y Thogorma." 
Genesis10:4 Y los hijos de lauan, Elisa, y Tharsis, Cethim, y Dodanim." 
Genesis10:5 Por estos fueron partidas las Iſlas delas Gentes ensus tierras cada qual ſegun ſu lengua, conforme à ſus familias en ſus naciones." 
Genesis10:6 ¶ Los hijos de Chã fueron Chus, y Mizraim, y Phuth, y Chanaan." 
Genesis10:7 Y los hijos de Chus, Saba, Heuila, y Sabatha, y Regina, y Sabathacha. Y los hijos de Regina, Saba, y Dadan." 
Genesis10:8 Y Chus engendró à Nemrod. eſte començó à ſer poderoso en la tierra. 
Genesis10:9 Este fue poderoso caçador delãte de Iehoua: por lo qual ſe dize, Como Nemrod poderoso caçador delante de Iehoua." 
Genesis10:10 Y fué la cabecera de ſu reyno Babel, y Arach, y Achad, y Chalanne en la tierra de Sennaar." 
Genesis10:11 De aquesta tierra ſalió Aſſur, el qual edificó à Niniue, y à Rechoboth-ir, y à Chale." 
Genesis10:12 Y à Resen entre Niniue, y Chale, la qual es la ciudad grande." 
Genesis10:13 Y Misraim engendró à Ludim, y Anamim, y Laabim, y Nephthuim." 
Genesis10:14 Y à Phetrusim, y Chasluim, dedonde ſalieron los Philisteos, y à Caphtorim." 
Genesis10:15 ¶ Y Chanaan engendró à Sidon ſu primogenito, y à Heth." 
Genesis10:16 Y à Iebusi, y Amorrhi, y Gergasi," 
Genesis10:17 Y à Heui, y à Arci, y à Cini." 
Genesis10:18 Y à Aradi, Samari, y Hemathi, y deſpues ſe derramáron las familias delos Chananeos." 
Genesis10:19 Y fue el terminó delos Chananeos desde Sidon viniendo à Gerar haſta Gaza, haſta entrar en Sodoma y Gomorrha, Adamam, y Seboim haſta Lasa." 
Genesis10:20 Estos ſon los hijos de Cham porsus familias por ſus lenguas en ſus tierras, en ſus naciones." 
Genesis10:21 ¶ Y à Sem tambien le nacieron hijos: el fue padre de todos los hijos de Heber, hermano de Iaphet el mayor." 
Genesis10:22 Y los hijos de Sem fuerõ Elam, y Aſſur, y Arphaxad, y Lud, y Aram." 
Genesis10:23 Y los hijos de Aram, Hus, y Hul, y Gether, y Mes." 
Genesis10:24 Y Arphaxad engendró à Salé, y Sale engendro à Heber." 
Genesis10:25 Y à Heber nacieron dos hijos, el nombre del vno fue Phaleg, porque ensus dias fue partida la tierra: y el nombre de ſu hermano, Iectan." 
Genesis10:26 Y Iectan engendró à Elmodad, y à Saleph, y à Asarmoth, y à Iaré." 
Genesis10:27 Y à Adoram, y à Vzal, y à Declá." 
Genesis10:28 Y à Hebal, y à Abimael, y à Saba." 
Genesis10:29 Y à Ophir, y à Heuila, y à Iobab. Todos estos fueron hijos de Iectan." 
Genesis10:30 Y fue ſu habitacion desde Meſſa viniendo de Sephar monte de Oriente. 
Genesis10:31 Estos fueron los hijos de Sem porsus familias, por ſus lẽguas, en ſus tierras, ensus naciones." 
Genesis10:32 Estas ſon las familias de Noe por ſus descendencias, en ſus naciones: y deestos fueron diuididas las gentes en la tierra deſpues del diluuio." 
Genesis11:1 Era entonces toda la tierra vna lẽgua, y vnas mismas palabras." 
Genesis11:2 Y acõteció, que como ſe partierõ de Oriente hallaron campo en la tierra de Sennaar, y aſſentaron allí." 
Genesis11:3 Y dixeron los vnos àlos otros, Dad àcà, hagamos ladrillo, y cozamos lo con fuego. Y fueles el ladrillo en lugar de piedra, y el betume en lugar de mezcla." 
Genesis11:4 Y dixeron, Dad acà, Edifique mos nos ciudad, y torre, que tẽga la cabeça en el cielo: y hagamos nos nombrados: por ventura nos esparziremos ſobre la haz de toda la tierra." 
Genesis11:5 ¶ Y decendió Iehoua para ver la ciudad y la torre, que edificauan los hijos del hombre." 
Genesis11:6 Y dixo Iehoua, Heaqui el pueblo es vno, y todos estos tienen vn lenguaje, y aora comiençan à hazer, y aora no dexarán de eſſecutar todo loque han pensado hazer." 
Genesis11:7 Aora pues, descendamos, y mezclemos ay ſus lenguas, que ninguno entiẽda la lengua desu compañero." 
Genesis11:8 Ansi los esparzió Iehoua de alli ſobre la haz de toda la tierra, y dexâron de edificar la ciudad." 
Genesis11:9 Por eſto fue llamado el nombre deella Babel, porque alli mezcló Iehoua el lẽguaje de toda la tierra, y de alli los esparzió ſobre la haz de toda la tierra." 
Genesis11:10 ¶ Estas ſon las generaciones de Sem. Sem de edad de cien años engendró à Arphaxad, dos años deſpues del diluuio." 
Genesis11:11 Y biuió Sem, deſpues que engendró à Arphaxad, quinientos años, y engendró hijos y hijas." 
Genesis11:12 Y Arphaxad biuió treynta y cinco años, y engendró à Salé." 
Genesis11:13 Y biuió Arphaxad, deſpues que engẽdró à Sale, quatrocientos y tres años, y engendró hijos y hijas." 
Genesis11:14 Y biuió Salé treynta años, y engedró à Heber." 
Genesis11:15 Y biuió Salé, deſpues que engendró à Heber, quatrocientos y tres años, y engẽdró hijos y hijas." 
Genesis11:16 Y biuió Heber treynta y quatro años, y engendró à Phaleg." 
Genesis11:17 Y biuió Heber, deſpues que engendró à Phaleg, quatro cientos y treynta años, y engendró hijos y hijas." 
Genesis11:18 Y biuió Phaleg treynta años, y engẽdrô à Reu." 
Genesis11:19 Y biuió Phaleg, deſpues que engedró à Reu, dozientos y nueue años, y engẽdró hijos y hijas." 
Genesis11:20 Y Reu biuió treynta y dos años, y engẽdró à Sarug." 
Genesis11:21 Y biuió Reu, deſpues que engendró a Sarug, dozientos y ſiete años, y engendró hijos y hijas." 
Genesis11:22 Y biuió Sarug treynta años, y engẽdró à Nachor." 
Genesis11:23 Y biuió Sarug, deſpues que engendró à Nachor, dozientos años, y engendró hijos y hijas." 
Genesis11:24 Y biuió Nachor veynte y nueue años, y engendró à Thare." 
Genesis11:25 Y biuio Nachor, deſpues que engendro à Thare, ciento y diez y nueue años, y engendró hijos y hijas." 
Genesis11:26 Y biuió Tharé setẽta años, y engendro à Abram, à Nachor, y à Aran:" 
Genesis11:27 Y estas ſon las generaciones de Tharé. Tharé engendró a Abram, y à Nachor, y à Aran. y Aran engendró à Lot." 
Genesis11:28 Y murió Aran antes de ſu padre Thare enla tierra de ſu naturaleza, en Vr de los Chaldeos." 
Genesis11:29 Y tomarõ Abram y Nachor parasi mugeres: el nombre de la muger de Abram fue Sarai, y el nombre de la muger de Nachor, Melchá, hija de Aran padre de Melcha, y padre de Iescha." 
Genesis11:30 Y Sarai fue esteril, que no tenia hijo." 
Genesis11:31 ¶ Y tomó Thare à Abram ſu hijo, y à Lot hijo de Aran, hijo de ſu hijo, y a Sarai ſu nuera, muger de Abra ſu hijo: Y ſalió con ellos de Vr delos Chaldeos, para yr à la tierra de Chanaan: y vinieron haſta Haran: y aſſentaron alli." 
Genesis11:32 Y fueron los dias de Thare dozientos y cinco años, y murió Tharé en Haran." 
Genesis12:1 Empero Iehoua auia dicho à Abrã, Vete de tu tierra, y de tu naturaleza, y de la caſa de tu pádre, à la tierra que yo te mostraré:" 
Genesis12:2 Y hazerte he en gran gente, y bendezirte he, y engrandeceré tu nombre, y serás bendicion." 
Genesis12:3 Y bendeziré à los que te bendixeren, y à los que te maldixeren maldeziré: y serán benditas en ti todas las familias de la tierra." 
Genesis12:4 Y fueſe Abram, como Iehoua le dixo, y fue con el Lot: y era Abram de edad de setenta y cinco años, quando ſalió de Haran." 
Genesis12:5 Y tomó Abra à Sarai ſu muger, y à Lot hijo desu hermano, y toda ſu hazienda que auian ganado, y las almas que auian hecho en Haran, y ſalieron para yr à tierra de Chanaan: y llegaron à tierra de Chanaan." 
Genesis12:6 Y paſſó Abram por aquella tierra haſta el lugar de Siche, haſta el Alcornoque de Moreh: y el Chananeo eſtaua entonces en la tierra." 
Genesis12:7 ¶ Y appareció Iehoua à Abram, y dixo le, A tu ſimiente daré eſta tierra. Y edificó alli altar à Iehoua, que le auia aparecido." 
Genesis12:8 Y paſſose de alli àl monte al Oriente de Bethel, y tendiò alli ſu tieda, Beth el àl Occidente, y Hay àl Oriente. Y edificó alli altar à Iehoua, y inuocó el nõbre de Iehoua." 
Genesis12:9 Y mouió Abrã de alli caminando y yendo hazia el Medio dia. 
Genesis12:10 ¶ Y vuo hãbre en la tierra, y decẽdió Abram à Egypto para peregrinar allá: por que era graue la hambre en la tierra." 
Genesis12:11 Y aconteció, que quãdo llegó para entrar en Egypto, dixo à Sarai ſu muger, He aqui aora, yo conozco, que eres muger hermosa de vista," 
Genesis12:12 Y ſerá, que quando te verán los Egypcios, dirán, Su muger es, Y matarmehán: y à ti darán la uida." 
Genesis12:13 Aora pues di que eres mi hermana, para que yo aya bien por cauſa tuya, y biua mi alma por amor de ti." 
Genesis12:14 Y aconteció, que como entró Abram en Egypto, los Egypcios vieron la muger que era hermosa en gran manera." 
Genesis12:15 Y vieronla los principes de Pharaon, y alabaronla à Pharaon, y fue lleuada lamuger à caſa de Pharaon." 
Genesis12:16 Y à Abra hizo bien por cauſa deela, y tuuo ouejas, y vacas, y asnos, y sieruos, y criadas, y asnas, y camellos." 
Genesis12:17 ¶ Mas Iehoua hirió à Pharaon y à ſu caſa de grandes plagas por cauſa de Sarai muger de Abram. 
Genesis12:18 Entonces Pharaon llamó à Abram, y dixole, Que es eſto que has hecho comigo? Porque no me declaraste, que era tu muger?" 
Genesis12:19 Porque dixiste, Es mihermana? y yo la tomé para mi por muger? Aora pues, he aqui tu muger, toma la y vete." 
Genesis12:20 Entonces Pharaon mãdó acerca deel à varones, que lo acompañaron, y à ſu muger, y à todo lo que tenia." 
Genesis13:1 ANSI subió Abram de Egypto, hazia el Mediodia, el y ſu muger con todo loque tenia, y conel Lot." 
Genesis13:2 Y Abram yua cargado engran manera en ganado, en plata y oro." 
Genesis13:3 Y boluió por ſus jornadas de la parte del Mediodia, haſta Beth-el, haſta el lugar donde auia estado ſu tienda antes, entre Beth-el y Hai:" 
Genesis13:4 Al lugar del altar que auia hecho alli antes: y inuocó alli Abram el nobre de Iehoua. 
Genesis13:5 ¶ Y ansimismo Lot, que andaua cõ Abram, tenia ouejas y vacas, y tiendas." 
Genesis13:6 De tal mancra que la tierra no los suffria para morar juntos: porque ſu hazienda era mucha, y no pudieron habitar jutos." 
Genesis13:7 Y vuo contienda entre los pastores del ganado de Abrã, y los pastores del ganado de Lot: y el Chananeo y el Pherezeo habitauan entonces en la tierra." 
Genesis13:8 Entonces Abrã dixo à Lot, No aya aora quistion entre mi y ti, y entre mis pastores y los tuyos, porque somos hermanos." 
Genesis13:9 No eſtá toda la tierra delante deti? Yote ruego que te apartes de mi. Si tu fueres à la mano yzquierda, yo yré à la derecha. Y ſi tu à derecha, yo à la yzquierda." 
Genesis13:10 Y alçó Lot ſus ojos, y vido toda la llanura del Iordan, que toda ella era de riego, antes que destruyesle Iehoua à Sodoma, y à Gomorrha, como vn huerto de Iehoua, como la tierra de Egypto entrãdo en Zoar." 
Genesis13:11 Entõces Lot eſcogió parasi toda la llanura del Iordan: y partiose Lot de Oriente, y apartaronſe el vno del otro:" 
Genesis13:12 Abram aſſentó en la tierra de Chanaã, y Lot aſſentó en las ciudades de la llanura, y puso ſus tiendas haſta Sodoma." 
Genesis13:13 Mas los hombres de Sodoma eran malos y peccadores para con Iehoua engran manera. 
Genesis13:14 ¶ Y Iehoua dixo à Abram, deſpues que Lot ſe apartó deel, Alça aora tus ojos, y mira desde el lugar donde tu estás hazia el Aquilon, y àl Mediodia, y àl Oriente, y àl Occidente." 
Genesis13:15 Porque toda la tierra que tu vees, daré àtí y à tu ſimiente para siempre." 
Genesis13:16 Y pondré tu ſimiente como el poluo de la tierra, que ſi alguno podrá contar el poluo de la tierra, tambien tu ſimiente ſerá contada." 
Genesis13:17 Leuantate, ve por la tierra, por ſu longura y porsu anchura, porque àtila tengo de dar." 
Genesis13:18 Y aſſentó Abram sutiẽda, y vino, y moró en el Alcornocal de Mamre, que es en Hebron: y edificó alli altar à Iehoua." 
Genesis14:1 Y Aconteció en aquellos dias, que Amraphel rey de Sennaar, Arioch rey de Elasar, Chodor-laomor rey de Elam, y Thadal rey de las Gentes." 
Genesis14:2 Hizieron guerra cõtra Bará rey de Sodoma, y contra Bersa rey de Gomorrha, y contra Senaab rey de Adamá, y contra Semeber rey de Seboim, y contra el rey de Balá, la qual es Segor." 
Genesis14:3 Todos estos ſe juntaron en el valle de Siddim, que es el mar de sal." 
Genesis14:4 Doze años auiã seruido à Chodor-laomor, y a los treze años ſe leuantaron." 
Genesis14:5 Y à los catorze años vino Chodor-laomor, ylos reyes que eſtauan de ſu parte, y hirieron à Raphaim en Astaroth-carnaim, y à Zuzim en Ham, y a Emim en Saue-car iathaim." 
Genesis14:6 Y à los Horeos en el monte de Seir, haſta la llanura de Pharã, que eſta junto àl desierto." 
Genesis14:7 Y boluierõ, y vinierõ à En-Mispat, que es Cades, y hirieron todas las labranças de los Amalecitas, y tãbien al Amorrheo, que habitaua en Hasasonthamar." 
Genesis14:8 Y ſalió el rey de Sodòma, y el rey de Gomorrha, y el rey de Adama, y el rey de Seboim, y el rey de Balá, que es Segor, y ordenaron contra ellos batalla enel valle de Siddim." 
Genesis14:9 E s a ſaber cõtra Chodorla omor rey de Elam, y Thadal rey delas Gentes, y Amraphel rey de Sennaar, y Arioch rey de Elasar, quatro reyes contra cinco." 
Genesis14:10 Y el valle de Siddim era lleno de pozos de betume: y huyeron el rey de Sodoma, y el de Gomorrha, y cayerõ alli: y los demàs huyeron àl monte." 
Genesis14:11 Y tomâron toda la haziẽda de Sodoma y de Gomorrha, y todas ſus vituallas, y fueronſe." 
Genesis14:12 Tomaron tambien à Lot, hijo del hermano de Abram, y à ſu hazienda, y fuerõſe. por que el moraua en Sodoma." 
Genesis14:13 Y vino vno que escapó, y denunció lo à Abram Hebreo, que habitaua en el Alcornocal de Mamre Amorrheo hermano de Eschol, y hermano de Aner: los quales eſtauan confederados con Abram." 
Genesis14:14 Y oyó Abram que ſu hermano era captiuo, y armó ſus criados, los criados desu caſa, trezientos y diez y ocho, y siguio los haſta Dan." 
Genesis14:15 Y deramose ſobre ellos de noche el y ſus sieruos, y hiriolos, y siguiolos haſta Hobah, que eſta àla mano yzquierda de Damasco." 
Genesis14:16 Y boluió toda la hazienda, y tambien à Lot ſu hermano, y ſu hazienda boluió à traer, y tambien las mageres y el pueblo." 
Genesis14:17 Y ſalió el rey de Sodoma à recebirló boluiendo el de herir à Chodor laomor y à los reyes que eſtauan conel, àl valle de Saue, que es el valle del Rey." 
Genesis14:18 ¶ Entonces Melchi-sedech Rey de Salem sacó pan y vino, el qual era sacerdo te del Dios Alto." 
Genesis14:19 Y bendixolo, y dixo, Bendito ſea Abrã del Dios Alto, poſſeedor de los cielos y de la tierra." 
Genesis14:20 Y bendito ſea el Dios Alto, que entregó tus enemigos en tu mano. Y el le dió los diezmos de todo." 
Genesis14:21 Entonces el rey de Sodoma dixo à Abram, Da me las perſonas, y toma parati la hazienda." 
Genesis14:22 Y respondió Abram àl rey de Sodoma: Mi mano he alçado à Iehoua Dios Alto, poſſeedor de los cielos y de la tierra," 
Genesis14:23 Que desde vn hilo haſta la correa de vn çapato, nada tomaré de todo lo que es tuyo, por que no digas, Yo enriqueci à Abram:" 
Genesis14:24 Sacando solamente lo que comierõ los mãcebos, y la parte de los varones que fueron comigo Aner, Escol, y Mamre; los quales tomarám ſu parte." 
Genesis15:1 Despues destas coſas fue Palabra de Iehoua à Abram en vision diziendo, No temas Abrã: Yo ſoy tu escudo, tu salario copioso engrãmanera." 
Genesis15:2 Y respõdió Abram, Señor Iehoua, que me has de dar, que yo ando solo, y el mayor domo de mi caſa, el Damasceno, Eliezer?" 
Genesis15:3 Dixo mas Abram, He aqui no me has dado ſimiẽte, y he aqui que el hijo de mi caſa me hereda." 
Genesis15:4 Y luego la Palabra de Iehoua fue àel, diziendo, No te heredará eſte, mas el que ſaldrá de tus entrañas, aquel te heredará." 
Genesis15:5 Y sacôlo fuera, y dixo, Mira aora à los cielos, y cuenta las eſtrellas, ſi las puedes contar: y dixole, Ansi sera tu ſimiente." 
Genesis15:6 Y creyó à Iehoua, y conto selo por justicia." 
Genesis15:7 ¶ dixole, Yó ſoy Iehoua, que te saqué de Vr de los Chaldeos para dar te eſta tierra que la heredes." 
Genesis15:8 Y el respondió, Señor Iehoua, en que conoceré que la tengo de herédar?" 
Genesis15:9 Y respondiole, Tomame vna bezerra de tres años, y vna cabra de tres años, y vn carnero de tres años: vna tortola tambien, y vn palomino." 
Genesis15:10 Y el tomó todas estas coſas, y partiólas por la mitad, y puso cada mitad en frente de ſu compañera: mas las auesno partió." 
Genesis15:11 Y decendian aues ſobre los cuerpos muertos, y oxeaualas Abram." 
Genesis15:12 Y fue, que poniẽdo ſe el Sol, cayó ſueño ſobre Abram, y he aqui vn temor, vna escuridad grande que cayó ſobre el." 
Genesis15:13 Entonces dixo à Abram, Decierto sepas, que tu ſimiẽte ſerá peregrina en tierra no suya, y seruir les hán, y serán affligidos quatrocientos años." 
Genesis15:14 Mas tambien à la gente àquien ſervirán, juzgo yo. y deſpues deesto saldrán cõ grande riqueza." 
Genesis15:15 Y tu vendrás à tus padres en paz, y serás sepultado en buena vejez." 
Genesis15:16 Y en la quarta generaciõ bolueran acá: por que aun no eſta cumplida la maldad del Amorrheo haſta aqui. 
Genesis15:17 Y fue que pueſto el Sol, vuo vna escuridad: y he aqui vn horno de humo, y vna antorcha de fuego que paſſó entre las mitades." 
Genesis15:18 A quel diahizo Iehoua Cõcierto cõ Abram diziendo, à tu ſimiente daré eſta tierra desde el rio de Egypto haſta el Rio grande, el Rio de Euphrates," 
Genesis15:19 Al Cineo, y àl Cenezeo, y àl Cadmo neo," 
Genesis15:20 Y àl Hetheo, y àl Pherezeo, y à los Rapheos," 
Genesis15:21 Al Amorrheo, tambiẽ, y àl Chananeo, y àl Gergeseo, y àl Iebuseo." 
Genesis16:1 Y Sarai muger de Abram no le paria: y ella tenia vna ſierua Egypcia, que ſe llamaua Agar." 
Genesis16:2 Dixo pues Sarai à Abram, He aqui aora Iehoua me ha vedado de parir: ruego te que entres à mi ſierua, por ventura tendré hijos de ella. Y obedecio Abram àl dicho de Sarai." 
Genesis16:3 Y tomó Sarai la muger de Abram à Agar Egypcia ſu ſierua à cabo de diez años que auia habitado Abrã en la tierra de Chanaan, y diola à Abrã ſu marido por muger." 
Genesis16:4 ¶ Y el entró à Agar, laqual concibió: y viendo ſe preñada tenia en poco à ſu señora." 
Genesis16:5 Entonces Sarai dixo à Abram, Mi afrẽta es ſobre ti: yo puse mi ſierua en tu seno, y viendo que ſe ha empreñado, ſoy menos preciada en ſus ojos: juzgue Iehoua entre mi y ti," 
Genesis16:6 Y respõdió Abrã à Sarai, He ay tu ſierua en tu mano, haz con ella lo que bueno te pareciere. Entõces Sarai la affligió, y ella ſe huyó de delante de ella." 
Genesis16:7 ¶ Y hallola el Angel de Iehoua junto à vna fuente de agua en el desierto: junto à la fuente que eſtá enel camino del Sur. 
Genesis16:8 Y dixo le, Agar ſierua de Sarai, Donde? Dedõde vienes, y à donde vas? Y ella respõdió, Huygo de delante de Sarai mi señora." 
Genesis16:9 Y dixole el Angel de Iehoua, Bueluete à tu señora, y humillate debaxo de ſu mano." 
Genesis16:10 Y dixole mas el Angel de Iehoua, Multiplicando multiplicaré tu ſimiente, que no ſerá contada por la multitud." 
Genesis16:11 Y dixole mas el Angel de Iehoua, He aqui tu estás preñada, y parirás vn hijo, y llamarás ſu nombre Ismael, porque oydo ha Iehoua tu afflicion." 
Genesis16:12 Y el ſerá hombre fiero, ſu mano contra todos, y las manos de todos cõtra el, y delante de todos ſus hermanos habitará." 
Genesis16:13 Entonces ella llamó el nombre de Iehoua, que hablaua con ella, A tta el roi, Tu Dios de vista. porque dixo, No he viſto tambiẽ aqui las espaldas delque me vido?" 
Genesis16:14 Por loqual llamó àl pozo, Pozo del Biuiente, que me vee. He aqui eſta entre Cades, y Barad." 
Genesis16:15 ¶ Y parió Agar à Abram hijo, y llamó Abram el nombre de ſu hijo, que le pariò Agar, Ismael." 
Genesis16:16 Y Abrã era de edad de ochenta y seys años, quando pariò Agar à Ismael." 
Genesis17:1 Y Siendo Abram de edad de nouenta y nueue años, Iehoua le appareciò, y dixole, Yo ſoy el Dios Todo poderoso, Anda delante de mi, y ſe perfecto." 
Genesis17:2 Ypondré mi Concierto entre mi y ti, y multiplicarte hé mucho en gran manera." 
Genesis17:3 Entonces Abram cayó ſobre ſu rostro, y Dios habló conel diziendo," 
Genesis17:4 Yo, Hea qui mi Concierto contigo, Serás por padre de muchedũbre de gẽtes." 
Genesis17:5 Y no sellamará mas tu nombre Abram, mas ſerá tu nombre Abraham, porque padre de muchedũbre de gẽtes te he pueſto." 
Genesis17:6 Y multiplicar te hé mucho en gran manera, y poner te hé en gentes: y reyes saldrán de ti." 
Genesis17:7 Y estableceré mi Concierto entre mi y ti, y entre tu simiéte deſpues de ti por ſus generaciones por Aliãça perpetua, para ſer ati por Dios, y à tu ſimiente deſpues de ti." 
Genesis17:8 Y daré à ti y à tu ſimiente deſpues de ti la tierra de tus peregrinatiões, toda la tierra de Chanaan, en heredad perpetua: y ſer les hé por Dios." 
Genesis17:9 Y dixo mas Dios à Abraham, Tu empero mi Concierto guardarãs, tu y tu ſimiente deſpues de ti porsus generationes." 
Genesis17:10 Este ſerá mi Concierto que guarda reys entre mi y vosotros, y tu ſimiente deſpues de ti, Que sera circucidado en vosotros todo macho." 
Genesis17:11 Circuncidareys pues la carne de vuestro capullo, y ſerá por señal del Concierto entre mi y vosotros." 
Genesis17:12 Y de edad de ocho dias sera circuncidado en vosotrostodo macho por vuestras generaciones, el nacido en caſa y el cõprado à dinero de qualquier estrãgero, que no fuere de tu ſimiente." 
Genesis17:13 Circuncidando ſerá circuncidado el nacido en tu caſa y él comprado por tu dinero: y estará mi Cõcierto en vuestra carne para Aliança perpetua. 
Genesis17:14 Y el macho incircunciso que no ouiere circuncidado la carne de ſu capullo, aquella perſona ſerá cortada de ſus pueblos: mi Concierto anulló." 
Genesis17:15 Dixo tambien Iehoua à Abraham, à Sarai tu muger no llamarás ſu nombre Sarai, mas Sara ſerá ſu nombre." 
Genesis17:16 Y bendezirla hé, y tambiẽ te daré de ella hijo, y bendezirla hé, y ſerá por gẽtes: reyes de pueblos serán de ella." 
Genesis17:17 ¶ Entonces Abrahã cayo ſobre ſu rostro, y riose, y dixo en ſu coraçon, A hombre de cien años ha de nacer? Y ſi Sara, muger de nouenta años ha de parir?" 
Genesis17:18 Y dixo Abraham à Dios, Oxala Ismael biua delante de ti." 
Genesis17:19 Y respondió Dios, Ciertamente Sara tu muger te parirá vn hijo, y llamarás ſu nombre Iſaac, y confirmaré mi Concierto conel por Concierto perpetuo à ſu ſimiente deſpues del." 
Genesis17:20 Y por Ismael tambien te he oydo, He aqui yo lo bendeziré, y lo haré frutificar y multiplicar mucho en gran manera: doze principes engẽdrará: y poner lo he por grã gente." 
Genesis17:21 Mas mi Concierto estableceré con Iſaac, àl qual te parirá Sara en eſte tiempo el año siguiente." 
Genesis17:22 Y acabó de hablar con el, y subió Dios de con Abraham." 
Genesis17:23 ¶ Entonces tomó Abraham à Ismael ſu hijo, y à todos los sieruos nacidos ensu caſa, y à todos los comprados por ſu dinero, todo macho en los varones de la caſa de Abraham, y circuncidó la carne de ſu capullo en aquel mismo dia, como Dios lo auia hablado con el." 
Genesis17:24 Era Abraham de edad de nouenta y nueue años, quando circuncidó el la carne de ſu capullo." 
Genesis17:25 Y Ismael ſu hijo, de treze años, quando fue circuncidada la carne desu capullo." 
Genesis17:26 En aquel mismo dia fué circuncidado Abraham, y Ismael ſu hijo:" 
Genesis17:27 Y todos los varones de ſu caſa, el sieruo nacido en caſa, y el comprado por dinero del estrãgero fuerõ circũcidados cõ el." 
Genesis18:1 Y Appareció le Iehoua en el Alcornocal de Mamre, estando el sentado à la puerta de ſu tienda, quando començaua el calor del dia." 
Genesis18:2 Y alçó ſus ojos, y miró, y he aqui tres varones, que eſtauan cabeel: y como los vido, ſalió corriẽdo à recebirlos de la puerta de ſu tienda, y inclinose à tierra," 
Genesis18:3 Y dixo, Señor, Si aora he hallado gracia en tus ojos, ruego te que no paſſes de tu sieruo." 
Genesis18:4 To me ſe aora vn poco de agua, y lauad vuestros pies, y recostaos debaxo de vn arbol," 
Genesis18:5 Y tomaré vn bocado de pan, y sustẽtad vuestro coraçò, deſpues paſſareys: por que por eſſo aueys paſſado cerca de vuestro sieruo. Y ellos dixeron, Haz an ſi como has hablado." 
Genesis18:6 Entonces Abrahã fué a prieſſa à la tienda à Sara, y dixole, Toma presto tres medidas de flor de harina, amaſſa y haz panes cozidos debaxo dela ceniza." 
Genesis18:7 Y corrió Abraham à las vacas, y tomó vn bezerro tierno y bueno, y diolo àl moço, y diose prieſſa à adereçarlo." 
Genesis18:8 Tomó tambien manteca y leche, y el bezerro que auia adereçado, y pusolo delante deellos: y el eſtaua cabe ellos debaxo del arbol, y comieron." 
Genesis18:9 ¶ Y dixeron le, Donde eſtá Sara tu muger? Y el respondió, Aqui en la tienda." 
Genesis18:10 Entonces dixo, Boluiendo bolueré à ti ſegũ el tiẽpo de la vida: y he aqui hijo à Sara tu muger. Y Sara escuchaua à la puerta de la tienda: y Abrahã eſtaua detras del." 
Genesis18:11 Y Abrahã y Sara eran viejos, entrados en dias: ya à Sara auia ceſſado la costumbre de las mugeres." 
Genesis18:12 Y riose Sara entre ſi diziédo, Despues que he enuejecido, tendré deleyte? Ansi mismo mi señor es ya viejo." 
Genesis18:13 Entonces Iehoua dixo à Abraham, Porque ſe ha reydo Sara diziendo, Decierto tengo de parir, que ſoy ya vieja?" 
Genesis18:14 Por ventura escõder ſe há de Iehoua alguna coſa? Al tiẽpo señalado bolueré à ti ſegũ el tiẽpo dela vida, y Sara tẽdra vn hijo." 
Genesis18:15 Entonces Sara negó diziendo, No me rey: porque vuo miedo. Y el dixo, No es anſi porque te reyste." 
Genesis18:16 ¶ Y los varones ſe leuantaron de alli, y miraron hazia Sodoma: y Abraham yua con ellos acompañandolos." 
Genesis18:17 Y Iehoua dixo, Encûbro yo de Abraham lo que yo hago," 
Genesis18:18 Auiendo de ſer Abraham en gran gente y fuerte, y auiendo de ſer benditas en el todas las gentes de la tierra?" 
Genesis18:19 Porque yo lo hé conocido, que mandará à ſus hijos y a ſu caſa deſpues desi, que guarden el camino de Iehoua, haziendo iusticia y iuyzio, para que haga venir Iehoua ſobre Abrahã loqué ha hablado ſobre el." 
Genesis18:20 Entonces Iehoua le dixo, El clamor de Sodoma y de Gomorrha, porque sehá engrandecido, y el peccado de ellos, porque sehá agrauado en gran manera." 
Genesis18:21 Decendiré aora, y veré ſi ſegun ſu clamor que ha venido haſta mi, ſe ayan consumado: y ſi nó, saberlo hé." 
Genesis18:22 Y apartaronſe desde alli los varones, y fueron a Sodoma: mas Abraham estuuo aun delante de Iehoua." 
Genesis18:23 ¶ Y acercose Abraham, y dixo, Destruyras tambien al iusto con el impio?" 
Genesis18:24 Por ventura ay cincuenta iustos dentro de la ciudad: destruyrás tambien, y no perdonarás al lugar por cincuenta iustos que esten dentro deel?" 
Genesis18:25 Nunca tal hagas, que hagas morir al juſto con el impio. Y que ſea el iusto como el impio? nunca tal hagas. El iuez de toda la tierra no ha de hazor derecho?" 
Genesis18:26 Entonces respondió Iehoua, Si hallâre en Sodoma cincuenta iustos dentro dela ciudad, perdonare à todo eſte lugar por amor deellos." 
Genesis18:27 Y Abrabam replicó y dixo, He aqui aora que he començado à hablár àmi Señor, aunque ſoy poluo y ceniza," 
Genesis18:28 Por ventura saltarán de cincuenta iustos cinco: destruyrás por aquellos cinco toda la ciudad? Y dixo, No destruyré, ſi hallâre alli quarenta y cinco." 
Genesis18:29 Y añidió mas a hablarle, y dixo, Por ventura ſe hallarán alli quarenta. Y respondió, No haré por quarenta." 
Genesis18:30 Y dixo, No ſe enose aora mi señor, ſi habláre: Por ventura ſe hallarán alli treynta. Y respondió, No haré, ſi halláre alli treynta." 
Genesis18:31 Y dixo, He aqui aora que he començado a hablar a mi señor, Por ventura ſe hal larán alli veynte. Respondió, No destruyre por veynte." 
Genesis18:32 Y boluioa dezir, Nose enose aora mi Señor, ſi hablâre solamẽte vna vez, Por ven tura ſe hallarán alli diez. Respõdió, No destruyre por diez." 
Genesis18:33 Y fueſſe Iehoua des que acabó de hablar a Abraham: y Abraham ſe boluió a ſu lugar. 
Genesis19:1 Vinieron pues los dos Angeles a Sodoma a la tarde: y Lot eſtaua sentado ala puerta de Sodoma: Y viendo los Lot, leuantose a recebir los, y inclinose la haz a tierra." 
Genesis19:2 Y dixo, He aqui aora mis señores, ruego os que vengays à caſa de vuestro sieruo, y dormireys, y lauareys vuestros pies: y por la mañana os leuantareys, y yreys vuestro camino. Y ellos respondierõ, No, que en la plaça dormiremos." 
Genesis19:3 Mas el porfió conellos mucho, y vinieronſe con el, y entraron en ſu caſa, y hizoles vanquete, y cozió panes ſin leuadura, y comieron." 
Genesis19:4 Y antes que ſe acostaſſen, los varones de la ciudad, los varones de Sodoma, cercaron la caſa desde el moço haſta el viejo, todo el pueblo desde el cabo." 
Genesis19:5 Y llamaron à Lot, y dixeronle, Donde eſtan los varones que vinieron à ti eſta noche? sacanos los, para que los conozcamos." 
Genesis19:6 Entonces Lot ſalió à ellos à la puerta, y cerró las puertas tras ſi," 
Genesis19:7 Y dixo, Hermanos mios, ruego os que no hagays mal." 
Genesis19:8 He aqui aora yo tengo dos hijas que no han conocido varon, sacarlashe aora à vosotros, y hazed dellas como bien os parecerá: solamente à estos varones no hagays nada, por que por eſſo vinieron à la sombra de mi tejado." 
Genesis19:9 Y ellos respondieron, llegate pues aca. y dixeron, Vino solo para habitar, y juzgará juzgando. Aora te haremos mas mal que à ellos. Y hazian gran violencia àl varon, à Lot: y llegaronſe para quebrar las puertas." 
Genesis19:10 Entonces los varones estendieron ſu mano, y metieron à Lot consigo en caſa, y cerraron las puertas." 
Genesis19:11 Y à los varones, que eſtauan à la puerta de la caſa, hirieron con ceguedades desde el pequeño haſta el grãde: mas ellos ſe fatigauan por hallar la puerta." 
Genesis19:12 ¶ Y dixeron los varones à Lot, Tienes aun aqui alguno? Y ernos, y tus hijos, y tus hijas, y todo lo que tienes en la ciudad, saca deeste lugar." 
Genesis19:13 Porque destruymos eſte lugar, por que el clamor de ellos ſe ha engrãdecido delante de Iehoua. por tanto Iehoua nos ha embiado para destruyrlo." 
Genesis19:14 Entonces ſalió Lot, y habló à ſus yernos, los que auian de tomar ſus hijas, y dixoles, Leuantaos, ſalid deste lugar: porque ha de destruyr Iehoua eſta ciudad: mas fue tenido como burlador en los ojos de ſus yernos." 
Genesis19:15 Y como el alua subia, los Angeles dieron prieſſa à Lot diziendo, Leuantate, toma tu muger, y tus dos hijas, que ſe hallan aqui, por que no perezcas en el castigo de la ciudad." 
Genesis19:16 Y deteniendo ſe el, los varones asieron de ſu mano, y dela mano de ſu muger, y delas manos de ſus dos hijas, en la misericordia de Iehoua que era ſobre el: y sacaronlo, y puſieronlo fuera de la ciudad." 
Genesis19:17 Y fue, que sacando los fuera, dixo, Escapate: ſobre tu alma no mires tras ti, ni pares en toda eſta llanura, en el mõte te eſcapa, por que no perezcas." 
Genesis19:18 Y Lot les dixo, No, yo os ruego señores mios:" 
Genesis19:19 He aqui aora ha hallado tu sieruo gracia en tus ojos, y has engrandecido tu misericordia que has hecho comigo dando me la vida: mas yo no podré eſcaparme en el monte, que por ventura no ſe me pegue el mal, y muera." 
Genesis19:20 He aqui aora eſta ciudad eſtá cercana para huyr allá, la qual es pequeña, eſcapar me hé aora alli: no es pequeña, y biuira mi alma?" 
Genesis19:21 Y respondiole, He aqui yo he recebido tus fazes tambien por eſto, para no destruyr la ciudad de que has hablado." 
Genesis19:22 Date prieſſa, eſcapate alla: por que no podré hazer nada, haſta que ayas llegado allá. Por eſto fue llamado el nõbre de la ciudad Segor." 
Genesis19:23 El Sol ſalia ſobre la tierra, quando Lot llegó a Segor." 
Genesis19:24 Y Iehoua llouió ſobre Sodoma y ſobre Gomorrha aſſufre y fuego de Iehoua desde los cielos. 
Genesis19:25 Y trastornó las ciudades, y toda aquella llanura con todos los moradores de aquellas ciudades, y el fruto de la tierra." 
Genesis19:26 ¶ Entonces ſu muger miró a tras de el, y fue buelta estatua de sal." 
Genesis19:27 Y leuantose Abraham por la mañana àl lugar dõde auia estado delãte de Iehoua," 
Genesis19:28 Y miró hazia Sodoma y Gomorrha, y hazia toda la tierra de aquella llanura miró, y hea qui que el humosubia de la tierra, como el humo de vn horno." 
Genesis19:29 Y fue, que destruyendo Dios las ciudades de la llanura, Dios ſe acordó de Abraham, y embió à Lot de en medio de la destruycion, destruyendo, las ciudades donde Lot eſtaua." 
Genesis19:30 ¶ Empero Lot subió de Segor, y aſſentó enel monte, y ſus dos hijas con el: porque vuo miedo de quedar en Segor, y aſſentó en vna cueua el y ſus dos hijas." 
Genesis19:31 Entonces la mayor dixo à la menor, Nuestro padres es viejo, y no que da varõ enla tierra que entre à nosotras conforme à la costumbre de toda la tierra," 
Genesis19:32 Ven, demos à beuer vino à nuestro padre, y durmamos conel, y conseruarémos de nuestro padre generacion." 
Genesis19:33 Y dieron à beuer vino à ſu padre aquellanoche: y entró la mayor, y durmió consu padre: y el no supo quãdo ſe acostó, ni quando ſe leuantó." 
Genesis19:34 El dia siguiẽte dixo la mayor á la menor, He aqui yo dormí la noche paſſada cõmi padre, demos le à beuer vino tãbien eſta noche, y entra, duerme con el, y conseruaremos de nuestro padre generacion." 
Genesis19:35 Y dieron à beuer vino à ſu padre tambien a quella noche, y leuantose la menor, y durmió con el, y el no supo quando ſe acostó, ni quando ſe leuantó." 
Genesis19:36 Y concibieron las dos hijas de Lot de ſu padre. 
Genesis19:37 Y parió la mayor yn hijo, y llamó ſu nombre Moab, el qual es padre delos Moabitas haſta oy." 
Genesis19:38 La menor tambien parió hijo, y llamò ſu nombre Ben-ammi, el qual es padre de los Ammonitas haſta oy." 
Genesis20:1 De alli ſe partió Abraham à la tierra del Medio dia, y aſſentó entre Cades y Sur, y peregrinó en Gerar." 
Genesis20:2 Y dezia Abraham de Sara ſu muger, Mi hermana es. Y Abimelech Rey de Gerar embió, y tomó à Sara." 
Genesis20:3 Emperó Dios vino à Abimelech en sueños de noche, y dixole, He aqui, muerto eres por la muger que tomaste, la qual es casada con marido." 
Genesis20:4 Mas Abimelech no auia llegado à ella, y dixo, Señor, matarás tambien la gente justa?" 
Genesis20:5 El no me dixo, Mi hermana es, y ella tãbiẽ dixo, Mi hermano es? Con senzillez de mi coraçon, y con limpieza de mis manos he hecho eſto." 
Genesis20:6 Y dixo le Dios en sueños, Yo tambien ſe, que con entereza de tu coraçon has hecho eſto: y yo tambien te detuue de peccar contra mi, por tanto no te permiti que tocaſſes en ella." 
Genesis20:7 Aora pues, buelue la muger à ſu marido, porque es propheta, y orará por ti, y biue. Y ſi tu no la boluieres, sepas que decierto morirás con todo lo que fuere tuyo." 
Genesis20:8 Entõces Abimelech ſe leuãtó de mañana, y llamó à todos ſus sieruos, y dixo todas estas palabras en los oydos dellos, y temieron los hombres en gran manera." 
Genesis20:9 Despues llamó Abimelech à Abraham, y dixole, Que nos has hecho? y que pequé yo contra ti, que has metido ſobre mi, y ſobre mi reyno tan gran peccado? Obras que no ſon de hazer, has hecho comigo." 
Genesis20:10 Y dixo mas Abimelech à Abrahã, Que viste, para que hizieſſes eſto?" 
Genesis20:11 Y Abraham respondió, Porque dixe, Cierto no ay temor de Dios en eſte lugar: y matarmehán por cauſa de mi muger." 
Genesis20:12 Y tambiẽ cierto mi hermana es, hija de mi padre, mas no hija de mi madre, y tomé la por muger." 
Genesis20:13 Y fue, que quando Dios me hizo ſalir vagabundo de la caſa de mi padre, yo le dixe, Esta ſerá tu misericordia que harás comigo, que en todos los lugares dõde vinieremos, digas de mi, Mi hermano es." 
Genesis20:14 Entonces Abimelech tomó ouejas y uacas, y sieruos y sieruas, y dió à Abraham, y boluiole à Sara ſu muger." 
Genesis20:15 Y dixo Abimelech, Heaqui mi tierra eſta delante de ti, en loque bien te pareciere, habita." 
Genesis20:16 Y à Sara dixo, Heaqui he dado mil pesos de plata à tu hermano: he aqui el te es por velo de ojos à todos los que estuuieren contigo, y con todos: y escarmienta." 
Genesis20:17 Entõces Abraham oró à Dios, y Dios sanó à Abimelech y à ſu muger, y à ſus sieruas, y parieron." 
Genesis20:18 Porque cerrando auia cerrado Iehoua toda matriz de la caſa de Abimelech, à cauſa de Sara muger de Abraham." 
Genesis21:1 Y Visitó Iehoua à Sara, como auia dicho, y hizo Iehoua con Sara como auia hablado." 
Genesis21:2 Que cõcibió y parió Sara à Abrahã vn hijo ensu vejez, enel tiẽpo que Dios dixo." 
Genesis21:3 Y llamó Abraham el nombre de ſu hijo, que le naciõ, que le parió Sara, Iſaac." 
Genesis21:4 Y circuncidó Abraham à ſu hijo Iſaac de ocho dias, como Dios le mandó." 
Genesis21:5 Y era Abraham de cien años, quãdo le nacio Iſaac ſu hijo." 
Genesis21:6 Entonces dixo Sara, Risa me ha hecho Dios, y qualquiera que lo oyere, ſe reyrá cõmigo." 
Genesis21:7 Y dixo, Quien dixera à Abraham, que Sara auia de dar leche à hijos? que le he parido vn hijo à ſu vejez." 
Genesis21:8 Y creció el niño, y fue destetado, y hizo Abraham gran vanquete el dia que fue destertado Iſaac." 
Genesis21:9 ¶ Y vido Sara àl hijo de Agar la Egypcia, que auia parido à Abrahã, que ſe burlaua." 
Genesis21:10 Y dixo à Abram, Echa à eſta ſierua y à ſu hijo, que el hijo deesta ſierua no ha de heredar con mi hijo, con Iſaac." 
Genesis21:11 Este dicho pareció graue en gran manera a Abraham à cauſa de ſu hijo. 
Genesis21:12 Entonces dixo Dios à Abraham, No te parezca graue à cauſa del moço y de tu ſierua, todo loque te dixere Sara, obedecele, por que en Iſaac te ſerá llamada generacion." 
Genesis21:13 Y tambien àl hijo de la ſierua pondré en gente, por que es tu ſimiente." 
Genesis21:14 Entonces Abrahá ſe leuantó muy de mañana, y tomo pan, y vn cuero de agua, y diôlo à Agar poniendolo ſobre ſu ombro, y àl mochacho y embiola: y ella fue, y perdiose en el desierto de Bersabee." 
Genesis21:15 ¶ Y faltole el agua del cuero, y echó el mochacho debaxo de vn arbol," 
Genesis21:16 Y fueſe, y sentose en derecho, alexandoſe quanto vntiro de arco, diziendo, No veré quando el mochacho morira. y sentose en derecho, y alçó ſu boz y lloró." 
Genesis21:17 Y oyó Dios la boz del mochacho, y el Angel de Dios dió bozes à Agar desde los cielos, y dixole, Que hás Agar? no ayas miedo, por que Dios ha oydo la boz del mochacho en donde eſtá." 
Genesis21:18 Leuantate, alça el mochacho, y tomalo de tu mano, que en gran gente lo tengo de poner." 
Genesis21:19 Entõces abrió Dios ſus ojos, y vido vna fuente de agua: y fué, y hinchió el cuero de agua, y dió de beuer àl mochacho." 
Genesis21:20 Y fue Dios con el mochacho, y creció, y habitó en el desierto, y fue tirador de arco." 
Genesis21:21 Y habitó en el desierto de Pharan, y ſu madre le tomó muger de la tierra de Egypto." 
Genesis21:22 ¶ Y fue en aquel mismotiempo, que habló Abimelech y Phicol principe de ſu exercito à Abraham diziendo, Dios es cõtigo en todo quanto hazes." 
Genesis21:23 Aora pues iura me aqui por Dios, que no faltarâs à mi, y à mi hijo, y a mi nieto: cõ forme à la misericordia que yo hize contigo, harás tu cõmigo, y con la tierra donde has peregrinado." 
Genesis21:24 Y respondió Abraham, Yo juraré." 
Genesis21:25 Y Abraham reprehedió à Abimelech à cauſa de vn pozo de agua, que los sieruos de Abimelech lé auian tomado." 
Genesis21:26 Y respõdió Abimelech, yo nosé quien aya hecho eſto, ni tampoco tu me lo heziste ſaber, ni yo lo he oydo haſta oy." 
Genesis21:27 Y tomó Abrahã ouejas y vacas, y dió à Abimelech, y hizieron ambos aliança." 
Genesis21:28 Y puso Abraham siere corderas de la manada à parte: 
Genesis21:29 Y dixo Abimelech à Abrahã, Que significan estas ſiete corderas, que has pueſto à parte?" 
Genesis21:30 Y el respondió, Que estas ſiete corderas tomarás de mi mano, para que me ſea en testimonio, que yo caué eſte pozo." 
Genesis21:31 Por eſto llamó à aquel lugar, Beer-seba: por que alli juraron ambos." 
Genesis21:32 Y hizierõ aliança en Bersabee: y leuãtose Abimelech y Phichol principe de ſu exercito, y boluieronſe à tierra de los Philistheos." 
Genesis21:33 Y plantó bosque en Bersabee, y inuocó alli el nõbre de Iehoua Dios eterno." 
Genesis21:34 Y moró Abraham en tierra delos Phi listheos muchos dias. 
Genesis22:1 Y Aconteció deſpues de estas coſas, q tentó Dios à Abraham, y dixole, Abraham, y el respondió, He me aqui." 
Genesis22:2 Y dixo, Toma aora tu hijo, tu vnico, que amas, Iſaac, y vete à tierra de Moriah, y offrecelo alli en holocausto ſobre vno de los montes que yo te diré." 
Genesis22:3 Y Abraham madrugó por la mañana, y en albardó ſu asno, y tomó cõsigo dos moços suyos, y à Iſaac ſu hijo: y corró leña para el holocausto, y leuantóse, y fue àl lugar que Dios le dixo." 
Genesis22:4 Al tercero dia alçó Abraham ſus ojos, y vido el lugar de lexos." 
Genesis22:5 Entonces dixo Abraham à ſus moços, Esperáos aqui con el asno, y yo y el mochacho yremos haſta alli, y adoraremos, y bolueremos à vosotros." 
Genesis22:6 Y tomó Abraham la leña del holocausto, y pusola ſobre Iſaac ſu hijo: y el tomó en ſu mano el fuego, y el cuchillo, y fueron ambos juntos." 
Genesis22:7 Entõces Iſaac habló à Abraham ſu padre, y dixo, Padre mio, y el respondió, Heme aqui mi hijo. Y el dixo, He aqui el fuego y la leña: mas donde eſtá el cordero para el holocausto?" 
Genesis22:8 Y respondió Abraham, Dios proueerá para ſi cordero para el holocausto, hijo mio. Y yuan ambos juntos." 
Genesis22:9 Y como llegarõ àllugar que Dios le auia dicho, edificó alli Abraham vn altar, y compuso la leña, y ató à Iſaac ſu hijo, y puso lo ſobre el altar, ſobre la leña." 
Genesis22:10 Y estendió Abraham ſu mano, y tomó el cuchillo, para degollar à ſu hijo." 
Genesis22:11 ¶ Entonces el Angel de Iehoua le dió bozes deel cielo y dixo, Abraham, Abrahã: y el respondió, He me aqui." 
Genesis22:12 Y dixo, No estiendas tu mano ſobre el mochacho, ni le hagas nada, que aora conozco que temes à Dios, que no me refusaste tu hijo, tu vnico." 
Genesis22:13 Entõces alçó Abraham ſus ojos, y miró, y he aqui vn carnero à ſus espaldas trauado en vna mata por ſus cuernos: y fue Abraham, y tomo el carnero, y offreciolo en holocausto en lugar de ſu hijo." 
Genesis22:14 Y llamó Abraham el nombre de aquel lugar, Iehoua verá, por tanto ſe dize oy del monte, Iehoua uerá." 
Genesis22:15 Y llamó el Angel de Iehoua à Abrahã la segunda vez desde el cielo," 
Genesis22:16 Y dixo, Por mi mismo he jurado, dixo Iehoua, que por quanto has hecho eſto, que no refusaste à tu hijo, à tu vnico," 
Genesis22:17 Que bendiziendo te bendeziré, y multiplicando multiplicaré tu ſimiente como las eſtrellas del cielo, y como el arena que eſtá à la ribera de la mar: y tu ſimiẽte poſſeerá las puertas de ſus enemigos." 
Genesis22:18 Y ENTV SIMIENTE serán benditas todas las Gentes de la tierra, por quanto obedeciste à mi boz." 
Genesis22:19 Y tornose Abraham à ſus moços, y leuantaronſe y fueronſe juntos à Bersabee, y habitó Abraham en Bersabee." 
Genesis22:20 Y acõtecio deſpues deestas coſas, que fué dada nueua à Abraham diziendo, He aqui que tambien Melchá ha parido hijos à Nachor tu hermano," 
Genesis22:21 A Hus ſu primogenito, y à Buz ſu hermano, y à Camuel padre de Aram," 
Genesis22:22 Y à Cased, y à Azau, y à Pheldas, y à Iedlaph, y à Bathuel." 
Genesis22:23 Y Bathuel engendró á Rebecca. Estos ocho parió Melcha à Nachor hermano de Abraham. 
Genesis22:24 Y ſu concubina, que ſe llamaua Reumah, parió tambien à Tabee, y à Gaham, y à Thahas, y à Maacha." 
Genesis23:1 Y Fue la vida de Sara ciento y veynte y ſiete años: tantos fueron los años de la vida de Sara. 
Genesis23:2 Y murió Sara en Cariath-arbe, que es Hebron, en la tierra de Chanaan: y vino Abraham à endechar à Sara, y à llorarla." 
Genesis23:3 Y leuantose Abraham de delante de ſu muerto, y habló à los hijos de Heth, diziendo," 
Genesis23:4 Peregrino y aduenedizo ſoy entre vosotros, dadme heredad de ſepultura có vosotros, y sepultaré mi muerto de delãte de mi." 
Genesis23:5 Y respondieron los hijos de Heth à Abraham y dixeronle," 
Genesis23:6 Oye nos señor mio, Principe de Dios eres entre noſotros: en lo mejor de nuestras ſepulturas sepulta tu muerto: ninguno de noſotros te impedirá ſu ſepultura para sepultar tu muerto." 
Genesis23:7 Y Abraham ſe leuantó, y inclinose àl pueblo de la tierra, à los hijos de Heth." 
Genesis23:8 Y habló con ellos diziendo, Si teneys voluntad que yo sepulte mi muerto de delãte de mi, oydme, y entreuenid por mi cõ Ephron hijo de Seor," 
Genesis23:9 Que me dé la cueua doble que tiene àl cabo de ſu heredad: por precio bastante me la dé en medio de vosotros por heredad de ſepultura. 
Genesis23:10 Este Ephron habitaua entre los hijos de Heth. y respõdió Ephrõ Hetheo à Abraham en oydos de los hijos de Heth, de todos los que entrauan por la puerta de ſu ciudad, diziendo," 
Genesis23:11 No, señor mio, oye me, la heredad te doy, y la cueua que eſtá en ella te doy tambien: delante de los hijos de mi pueblo te la doy: sepulta tu muerto." 
Genesis23:12 Y Abraham ſe ynclinó deláte del pueblo de la tierra. 
Genesis23:13 Y respõdió à Ephrõ en oydos del pueblo de la tierra, diziendo, Antes ſi te plaze ruegote que me oygas: yo daré el precio de la heredad, tomalo de mi, y sepultaré ay mi muerto." 
Genesis23:14 Y respõdió Ephrõ à Abrahã diziẽdole. 
Genesis23:15 Señor mio, escuchame, La tierra és de quatrocientos siclos de plata entre mi y ti: que es eſto? entierra tu muerto." 
Genesis23:16 Entonces Abraham ſe conuino con Ephron, y pesó Abraham à Ephron el dinero que dixo en oydos de los hijos de Heth, quatrocientos siclos de plata corriẽtes por los mercaderes." 
Genesis23:17 Y quedó la heredad de Ephron, que eſtaua en Machpelah enfrente de Mamre, la heredad y la cueua que eſtaua en ella, y todos los arboles que estauã en la heredad, y en todo ſu termino àl derredor," 
Genesis23:18 Por de Abraham en poſſeſsion delante de los hijos de Heth, y de todos los que entrâuan por la puerta de ſu ciudad." 
Genesis23:19 Y deſpues de eſto sepultó Abraham à Sara ſu muger en la cueua de la heredad de Machpelah enfrente de Mamre, que es Hebron en la tierra de Chanaan." 
Genesis23:20 Y quedó la heredad y la cueua que eſtaua en ella, por de Abraham en heredad de ſepultura de los hijos de Heth." 
Genesis24:1 Y Abrahã era-ya viejo, y venido endias, y Iehoua auia bendicho à Abraham en todo." 
Genesis24:2 Y dixo Abraham à ſu sieruo el mas viejo de ſu caſa, el que era señor en todo lo que tenia, Pon aora tu mano debaxo de mi muslo:" 
Genesis24:3 Y tomartehé juramẽto por Iehoua Dios de los cielos, y Dios de la tierra, que no tomes muger para mi hijo de las hijas de Chanaan, entre los quales yo habito." 
Genesis24:4 Mas que yrás à mi tierra y à mi natural, y tomarás de allá muger para mi hijo Iſaac." 
Genesis24:5 Y el sieruo le respondió, Por ventura la muger no querrá venir en pos de mi à eſta tierra: bolueré pues tu hijo à la tierra de donde ſaliste?" 
Genesis24:6 Y Abraham le dixo, Guardate que no bueluas mi hijo allá." 
Genesis24:7 Iehoua Dios delos cielos, que me tomó dela caſa demi padre, y de la tierra de mi natural, y me habló, y me juró diziẽdo, A tusimiente daré eſta tierra, el embiará ſu Angel delante de ti, y tomarás de allá muger para mi hijo." 
Genesis24:8 Y ſi la muger no quisiere venir enpos de ti, serás quito de eſte mi juramẽto, solamente que no bueluas allá à mi hijo." 
Genesis24:9 Entonces el sieruo puso ſu mano debaxo del muslo de Abraham ſu señor, y juróle ſobre eſte negocio." 
Genesis24:10 ¶ Y el sieruo tomó diez camellos de los camellos de ſu señor, y fué, lleuando en ſu mano de lo mejor que ſu señor tenia, y leuantôse y fue à Arã Naharaim, à la ciudad de Nachor." 
Genesis24:11 Y hizó arrodillar los camellos fuera de la ciudad à vn pozo de agua, à la hora de la tarde, à la hora que salen las moças por agua." 
Genesis24:12 Y dixó, Iehoua Dios de mi señor Abraham haz encõtrar aora delante de mi oy, y haz misericordia con mi señor Abraham." 
Genesis24:13 He aqui yo estoy junto à la fuente de agua, y las hijas de los varones de eſta ciudad salen por agua," 
Genesis24:14 Sea pues, que la moça aquien yo dixere, Abaxa aora tu cantaro y beueré: y ella respondiere, Beue: y tambien à tus camellos daré à beuer, eſta ſea la que aparejaste à tu sieruo Iſaac: y en eſto conoceré que aurás hecho misericordia con mi señor." 
Genesis24:15 Y áconteció, que antes que el acabaſſe de hablar, heaqui Rebecca que ſalia, la qual auia nacido à Bathuel hijo de Melcha muger de Nachor hermano de Abraham, con ſu cantaro ſobre ſus ombros." 
Genesis24:16 Y la moça era muy hermosa de vista, donzella, que varon no la auia cũocido: laqual decindió à la fuente, y hinchió ſu cantaro, y subia." 
Genesis24:17 Entonces el sieruo corrió hazia ella, y dixo, Ruego te que me des à beuer vn poco de agua de tu cantaro." 
Genesis24:18 Y ella respõdió, Beue señor mio. Y diose prieſſa à abaxar ſu cãtaro ſobre ſu mano, y diole à beuer." 
Genesis24:19 Y acabãdo de dar le à beuer dixó, Tãbiẽ para tus camellos sacaré agua haſta que acaben de beuer." 
Genesis24:20 Y diose prieſſa, y vazió ſu cantaro en la pila, y corrió otra vez àl pozo para sacar agua, y sacó para todos ſus camellos." 
Genesis24:21 Y el varon eſtaua marauillado de ella callando, para ſaber ſi Iehoua auia prosperado ſu camino, o no." 
Genesis24:22 Y fué, que como los camellos acabâron de beuer, el varõ sacó vn pinjante de oro de medio siclo de peso, y dos axorcas ſobre ſus manos de diez siclos de oro de peso." 
Genesis24:23 Y dixo, Hija de quien eres? Ruego te que me declares, Ay lugar en caſa de tu padré donde posemos?" 
Genesis24:24 Y ella respõdió, yo ſoy hija de Bathuel hijo de Melchá àl qual parió à Nachor." 
Genesis24:25 Y dixole, Tambien ay en nueſtra caſa paja y mucho forrage, y tambiẽ lugar para posar." 
Genesis24:26 Entonces el varon ſe inclinó, y adoró à Iehoua." 
Genesis24:27 Y dixo, Bẽdito ſea Iehoua, Dios de mi señor Abraham, que no quitó ſu misericordia y ſu verdad de mi señor, guiando me Iehoua en el camino à caſa delos hermanos de mi señor." 
Genesis24:28 Y la moça corrió, y hizo ſaber en caſa de ſu madre estas coſas." 
Genesis24:29 Y Rebecca tenia vn hermano que ſe llamaua Laban, el qual corrió fuera al varõ à la fuente." 
Genesis24:30 Y fue, que como vido el pinjante y las axorcas en las manos de ſu hermana, y como oyó las palabras de Rebecca ſu hermana, que dezia, Ansi me dixo aquel varõ, vino àl varõ, y heaqui el eſtaua jũto à los camellos à la fuente." 
Genesis24:31 Y dixole, Ven bendito de Iehoua, por que estás fuera? Yo he limpiado la caſa y el lugar para los camellos." 
Genesis24:32 ¶ Entõces el varon vino à caſa, y L aban desató los camellos, y dió paja y forrage à los camellos, y agua para lauar los pies deel y los pies de los varones que veniã cõ el." 
Genesis24:33 Y puſieron delante deel de comer: mas el dixo, No comeré haſta que aya hablado mis palabras. y el le dixo, Habla." 
Genesis24:34 Entonces el dixo, Yo ſoy sieruo de Abraham," 
Genesis24:35 Y Iehoua ha bendicho mucho à mi señor, y ha ſe engrandecido, y ha le dado ouejas, y vacas, plata y oro, sieruos y sieruas, camellós y asnos." 
Genesis24:36 Y Sara muger de mi señor parió vn hijo à mi señor deſpues de ſu vejez, àl qual ha dado todo quanto tiene." 
Genesis24:37 Y mi señor me hizo jurar diziẽdo, No tomarás muger para mi hijo de las hijas de los Chananeos, en cuya tierra yo habito." 
Genesis24:38 Mas yrás à la caſa de mi padre, y à mi natural, y tomarás de alla muger para mi hijo." 
Genesis24:39 Y yo dixe à mi señor, Por ventura no querrá venir enpos de mi la muger." 
Genesis24:40 Entonces el me respondió, Iehoua, en cuya preſencia yo he andado, embiará ſu Angel contigo, y prosperará tu camino, y tomarás muger para mi hijo de mi linage y de la caſa de mi padre." 
Genesis24:41 Entonces serás quito de mi juramẽto, quando ouieres llegado à mi linage: y ſi no te la dieren, serás quito de mi juramento." 
Genesis24:42 Y vine oy à la fuente, y dixe, Iehoua Dios de mi señor Abraham, Si tu prosperas oy mi camino por el qual yo ando," 
Genesis24:43 He aqui yo estoy cabe eſta fuente de agua, ſea pues, que la donzella que ſaliere por agua, à la qual yo dixere, Dame aora de beuer vn poco de agua de tu cantaro," 
Genesis24:44 Y ella me respõdiere, Beue tu, y tambien para tus camellos sacaré agua, eſta ſea la muger que aparejo Iehoua àl hijo de mi señor." 
Genesis24:45 Y antes que acabaſſe de hablar en mi coraçon, heaqui Rebecca que ſalia con ſu cãtaro ſobre ſu ombro, y decẽdió à la fuen te, y sacó agua: y yo le dixe, Ruego te que me dés à beuer." 
Genesis24:46 Y ella prestamente abaxó ſu cantaro de encima de ſi, y dixo, Beue, y tambien à tus camellos daré à beuer. Y beui, y dió tãbien de beuer à mis camellos." 
Genesis24:47 Entõces pregũtele, y dixe, Cuya hija eres? Y ella respondió, Hija de Bathuel, hijo de Nachor que le parió Melcha. Entonces pusele vn pinjante ſobre ſu nariz, y axorcas ſobre ſus manos." 
Genesis24:48 Y inclineme, y adoré à Iehoua, y bendixe à Iehoua Dios de mi señor Abraham, que me auia guiado por camino de verdad para tomar la hija del hermano de mi señor para ſu hijo." 
Genesis24:49 Aorá pues, ſi vosotros hazeys misericordia y verdad con mi señor, declaradmelo: y ſi nó, declaradmelo, y echaré, o à diestra, o à siniestra." 
Genesis24:50 Entonces Labã y Bathuel respondieron, y dixeron, De Iehoua ha ſalido eſto; no podemos hablarte malo ni bueno." 
Genesis24:51 He ay Rebecca delante de ti, tomala y vete, y ſea muger del hijo de tu señor, como lo ha dicho Iehoua." 
Genesis24:52 Y fue, que como el sieruo de Abraham oyó ſus palabras, inclinose à tierra à Iehoua," 
Genesis24:53 Y sacó el sieruo vaſos de plata, y vaſos de oro, y veſtidos, y dió à Rebecca: tambien dió coſas preciosas à ſu hermano y à ſu madre." 
Genesis24:54 Y comieron y beuieron el y los varones que venian con el, y durmierõ: y leuantandoſe de mañana dixo, Embiadme à mi señor." 
Genesis24:55 Entonces respondió ſu hermano y ſu madre, Espere la moça con noſotros àlomenos diez dias, y deſpues yrá." 
Genesis24:56 Y elles dixo, No me detengays, pues que Iehoua ha prospenado mi camino: embiadme que me vaya à mi señor." 
Genesis24:57 E llos respondierõ entonces, Llamemos la moça y preguntemosle." 
Genesis24:58 Y llamaron à Rebecca, y dixeronle, Yrás tu con eſte varon? Y ella respondió, ſi yré." 
Genesis24:59 Entonces embiaron à Rebecca ſu her mana, y à ſu ama, y àl sieruo de Abraham, y à ſus varones." 
Genesis24:60 Y bendixeron à Rebecca, y dixeron le, Nuestra hermana eres, seas en millares de millares: y tu generaciõ poſſea la puerta de ſus enemigos." 
Genesis24:61 Leuãtose entonces Rebecca y ſus moças, y subierõ ſobre los camellos, y siguieron àl varon: y el sieruo tomó à Rebecca, y fueſe." 
Genesis24:62 Y venia Iſaac del pozo del Biuiẽte que me yee, por que el habitaua en la tierra del Medio dia:" 
Genesis24:63 Y aura ſalido Iſaac à orar àl campo àla hora de la tarde, y alçando ſus ojos, miró, y heaqui los camellos que venian." 
Genesis24:64 Rebecca tambien alçó ſus ojos, y vido à Iſaac, y decindió del camello." 
Genesis24:65 Porque auia preguntado àl sieruo, Quien es eſte varon que viene por el campo hazia noſotros? y el sieruo auia respondido, Este es mi señor: ella entonces tomó el velo, y cubriose." 
Genesis24:66 Entonees el sieruo contó à Iſaac todo lo que auia hecho. 
Genesis24:67 Y metiola Iſaac à la tiẽda de ſu madre Sara, y tomó à Rebecca por muger: y amola, y consolose Iſaac deſpues de la muerte de ſu madre." 
Genesis25:1 Y Abraham tomó otra muger, cuyo nombre fue Cethura," 
Genesis25:2 La qual le parió à Zamram, y à Iecsan, y à Madan, y à Madian, y à Iesboc, y à Sue." 
Genesis25:3 Y Iecsan angendró à Saba, y à Dadan, y hijos de Dadan fueron Assurim, y Latussim, y Laomim," 
Genesis25:4 Y hijos de Madiã, Epha, y Epher, y Henoch, y Abida, y Eldaa. Todos estos fueron hijos de Cethura." 
Genesis25:5 Y Abraham dió todo loque tenia à Iſaac. 
Genesis25:6 Y à los hijos de ſus concubinas dió Abraham dones: y embiolos de cabe Iſaac ſu hijo mientras el biuió, àl Oriẽte, à la tierra Oriental." 
Genesis25:7 ¶ Estos empero fueron los dias de la vida de Abraham que biuió, ciento y setenta y cinco años." 
Genesis25:8 Y espiró y murió Abraham en buena vejez, viejo, y harto de dias y fue ayuntado à ſus pueblos." 
Genesis25:9 Y sepultaronlo Iſaac y Ismael ſus hijos en la cueua doble, en la heredad de Ephrõ hijo de Seor Hetheo, que eſtaua en frente de Mamre." 
Genesis25:10 La heredad que compró Abrahã de los hijos de Heth alli eſtá sepultado y Sara ſu muger. 
Genesis25:11 Y fue, que deſpues de muerto Abrahã, bendixo Dios à Iſaac ſu hijo: y habitó Iſaac junto àl pozo del Biuiente que me vee." 
Genesis25:12 ¶ Y estas ſon las generaciones de Ismael hijo de Abraham, que parió Agar Egypcia ſierua de Sara à Abraham." 
Genesis25:13 Estos pues ſon los nõbres de los hijos de Ismael por ſus nombres, por ſus linages. El primogenito de Ismael, Nabaioth, y Cedar, y Adbeel, y Mabsam." 
Genesis25:14 Y Masma, y Duma, y Maſſa." 
Genesis25:15 Hadad, y Thema, y Iethur, y Naphis, y Cedma." 
Genesis25:16 Estos ſon los hijos de Ismael, y estos ſon ſus nombres por ſus villas y por ſus palacios, doze principes por ſus familias." 
Genesis25:17 Y estos fueron los años de la vida de Ismael, ciento y treynta y ſiete años: y espiró y murió Ismael, y fue ayũtado à ſus pueblos." 
Genesis25:18 Y habitarõ desde Heuila haſta el Sur, que eſtá enfrente de Egypto viniẽdo à Aſſur. delãte de todos ſus hermanos cayó." 
Genesis25:19 Y estas fueron las generaciones de Iſaac hijo de Abraham. Abraham engendró à Iſaac. 
Genesis25:20 Y era Iſaac de quarenta años quando tomó à Rebecca hija de Bathuel Arameo de Padã Aram hermana de Labá Arameo, por ſu muger." 
Genesis25:21 ¶ Y oró Iſaac à Iehoua por ſu muger que era esteril, y acceptôlo Iehoua, y concibió Rebecca ſu muger." 
Genesis25:22 Y los hijos ſe combatian dentro de ella, y dixo, Si anſi auia deser para que biuo yo? Y fue à consultar à Iehoua." 
Genesis25:23 Y respondiole Iehoua, Dos gentes ay en tu viẽtre, y dos pueblos serán diuididos de tus entrañas: mas el vn pueblo ſerá mas fuerte que el otro pueblo, y el mayor seruirá àl menor." 
Genesis25:24 Y como ſe cumplieron ſus dias para parir, heaqui mellizos en ſu vientre." 
Genesis25:25 Y ſalió el primero bermejo, y todo el velludo como vna ropa, y llamaron ſu nombre Esau." 
Genesis25:26 Y deſpues ſalió ſu hermano, trauada ſu mano àl calcañar de Esau: y fué llamado ſu nõbre Iacob. Y era Iſaac de edád de sesenta años quando Rebecca los parió." 
Genesis25:27 Y crecieron los niños, y Esau fue varõ sabio en la caça, hombre del campo: Iacob empero era varon entero, que eſtaua en las tiendas." 
Genesis25:28 Y amó Iſaac à Esau porque comia de ſu caça. Mas Rebecca amaua à Iacob. 
Genesis25:29 ¶ Y guisó Iacob vn guisado: y boluiẽdo Esau del campo cansado: 
Genesis25:30 Dixo Esau à Iacob, Ruego te que me dés à comer de eſſo bermejo, eſſo bermejo, que estoy cansado. Por tanto fue llamado ſu nombre, Edom." 
Genesis25:31 Y Iacob respondió, Vendeme oy eneste dia tu primogenitura." 
Genesis25:32 Entonces dixo Esau, Heaqui yo me voy à morir, para que pues me seruirá la primogenitura?" 
Genesis25:33 Y dixo Iacob, Iura me oy enestedia. Y el le juró, y vẽdió ſu primogenitura à Iacob." 
Genesis25:34 Entonces Iacob dió à Esau del pan, y del guisado de las lantejas: y el comió, y beuió, y leuantose, y fueſe. Y anſi menospreció Esau la primo genitura." 
Genesis26:1 Y Vuo hambre en la tierra aliende de la primera hãbre, que fue en los dias de Abraham: y fueſe Iſaac à Abimelech rey de los Philisteos en Gerar." 
Genesis26:2 Y appareciosele Iehoua, y dixole, No deciẽdas à Egypto': habita en la tierra que yo te diré." 
Genesis26:3 Habita enesta tierra, y yo seré contigo, y te bendeziré, porque à ti y à tu ſimiẽte daré todas estas tierras, y confirmaré el juramento que juré à Abraham tu padre." 
Genesis26:4 Y yo multiplicaré tu ſimiente como las eſtrellas del cielo, y daré à tu ſimiente todas estas tierras, y todas las gentes de la tierra serán benditas en tu ſimiente." 
Genesis26:5 Porquanto oyó Abrahã mi boz, y guardó mi obseruancia, mis mãdamientos, mis estatutos, y mis leyes." 
Genesis26:6 Ansi habitó Iſaac en Gerar. 
Genesis26:7 ¶ Y los hõbres de aquel lugar preguntarõ de ſu muger, y el respõdió, Es mi hermana: porque vuo miedo de dezir, Es mi muger, por vẽtura los varones de aquel lugar me matarán por cauſa de Rebecca, porque era hermosa de vista." 
Genesis26:8 Y fue, que como el estuuo alli muchos dias, Abimelech rey de los Philisteos mirando por vna veutana, vido à Iſaac que jugaua con Rebecca ſu muger:" 
Genesis26:9 Y llamó Abimelech à Iſaac, y dixo, He aqui ciertamente ella es tu muger, como pues dixiste, Es mi hermana? Y Iſaac le respondió, Porque dixe, Por ventura moriré por cauſa deella." 
Genesis26:10 Y Abimelech dixo, Porque nos has hecho eſto? Por poco ouiera dormido alguno del pueblo cõ tu muger, y ouieras traydo ſobre noſotros el peccado." 
Genesis26:11 Entonces Abimelech mandó à todo el pueblo diziẽdo, El que tocare à eſte hombre, o à ſu muger, muriendo morirá." 
Genesis26:12 ¶ Y sembró Iſaac en aquella tierra, y halló aquel año cien modios, y bendixolo Iehoua." 
Genesis26:13 Y el varon ſe engrãdeció, y fue yẽdo y engrãdeciẽdoſe, haſta hazerse muy grãde." 
Genesis26:14 Y tuuo hato de ouejas, y hato de vacas, y grande apero, y los Philistheos le tuuieron embidia." 
Genesis26:15 Y todos los pozos que auian abierto los sieruos de Abrahã ſu padre en ſus dias, los Philisteos los auian cerrado, y henchido de tierra." 
Genesis26:16 Y dixo Abimelech à Iſaac, Apartate de noſotros, porque mucho mas fuerte que noſotros te has hecho." 
Genesis26:17 ¶ Y Iſaac ſe fue de alli, y aſſentó ſus tiẽdas enel valle de Gerar, y habitó alli." 
Genesis26:18 Y boluió Iſaac, y abrió los pozos de agua, que auian abierto enlos dias de Abraham, de ſu padre, y que los Philistheos auiã cerrado muerto Abraham: y llamolos de los nõbres que ſu padre los auia llamado." 
Genesis26:19 Y los sieruos de Iſaac cauaron en el valle, y hallarõ alli vn pozo de aguas biuas." 
Genesis26:20 Y los pastores de Gerar riñieron con los pastores de Iſaac, diziendo, El agua es nueſtra: por eſſo llamó el nombre del pozo Esek, porque auian altercado con el." 
Genesis26:21 Y abrieron otro pozo, y riñieron tambien ſobre el: y llamo ſu nombre Sitnáh." 
Genesis26:22 ¶ Y paſſoſſe de àlli, y abrió otro pozo, y no riñjeron ſobre el. y llamó ſu nõbre Rehoboth, y dixo, Porque aora nos ha hecho ensanchar Iehoua, y fructificaremos en la tierra." 
Genesis26:23 Y de alli subió à Bersabee. 
Genesis26:24 Y appareciosele Iehoua aquella noche, y dixo, Yo ſoy el Dios de Abraham tu padre, no temas, que yo ſoy contigo, y yo te bendeziré, y multiplicaré tu ſimiẽte por cauſa de Abraham mi sieruo." 
Genesis26:25 Y edificó alli altar, y inuocó el nombre de Iehoua, y tendió alli ſu tienda, y abrieron alli los sieruos de Iſaac vn pozo." 
Genesis26:26 ¶ Y Abimelech vino à el desde Gerar, y Ochozath amigo suyo, y Phicol capitan de ſu exercito." 
Genesis26:27 Y dixoles Iſaac, Porque venis à mi pues que me aueys aborrecido, y me embiastes, que no estuuieſſe convosotros?" 
Genesis26:28 Y ellos respondiêron, Auemos viſto que Iehoua es cõtigo, y diximos, Aya aora juramẽto entre noſotros, entre noſotros y ti, y haremos aliança contigo:" 
Genesis26:29 Que no nos hagas mal, como noſotros no te hemos tocado, y como solamente te auemós hecho bien, y te embiamos en paz, tu aora bendito de Iehoua." 
Genesis26:30 Entonces el les hizo vanquete, y comieron, y beuieron." 
Genesis26:31 Y madrugaron por la mañana, y jurâron el vno al otro, y Iſaac los embió, y partieronſe de el en paz." 
Genesis26:32 Y fue que en aquel dia vinierõ los sieruos de Iſaac, y dieronle nueuas delos negocios del pozo que auian abierto, y dixeronle, Agua hemos hallado." 
Genesis26:33 Y llamolò Sibah: por eſta cauſa el nõbre de aquella ciudad es Bersabee haſta eſte dia. 
Genesis26:34 ¶ Y como Esan fue de quarenta años, tomó por muger à Iudith hija de Beeri Hettheo, y à Basemath hija de Elon Hettheo." 
Genesis26:35 Y fuerõ amargura de eſpiritu à Iſaac, y à Rebecca." 
Genesis27:1 Y Fué, que como Iſaac enuejeció, y ſus ojos ſe escurecierõ de vista, llamó à Esau ſu hijo el mayor, y dixole, Mi hijo: y el respondió, Heme aqui." 
Genesis27:2 Y el dixo, He aqui ya ſoy viejo, no ſe eldia de mi muerte:" 
Genesis27:3 Toma pues aora tus armas, tu aljaua y tu arco, y sal àl campo, y toma parami caça." 
Genesis27:4 Y hazme guisados, como yo amo, y traeme, y comeré, para que te bendiga mi alma antes que muera." 
Genesis27:5 Y Rebecca oyó, quando hablaua Iſaac à Esau ſu hijo: y fueſe Esau àl cãpo para tomar la caça que auia de traer." 
Genesis27:6 Entõces Rebecca hab ó à Iacob ſu hijo diziẽdo, Heaqui yo he oydo à tu padre que hablaua con Esau tu hermano, diziendo," 
Genesis27:7 Trae me caça, y hazme guisados, para que coma, y te bẽdiga delante de Iehoua, antes que muera." 
Genesis27:8 Aora pues mi hijo, obedece à mi boz en loque te mandó," 
Genesis27:9 Ve aora al ganado, y toma me de allà dos cabritos de las cabras buenos, y yo haré deellos guisados para tu padre, como el ama." 
Genesis27:10 Y tu los lleuarás à tu padre, y comerá, para que te bendiga antes de ſu muerte." 
Genesis27:11 Y Iacob dixo à Rebecca ſu madre, He aqui, Esau mi hermano es hombre velloso, y yo hombre ſin pelos:" 
Genesis27:12 Por ventura me tentará mi padré, y tenermehá por burlador, y traeré ſobre mi maldicion y no bendicion." 
Genesis27:13 Y ſu madre le reſpondio, Hijo mio ſobre mi ſea tu maldicion: solamente obedece à mi boz, y ve, y tomame." 
Genesis27:14 Entonces el fué, y tomó, y truxo à ſu madre: y ſu madre hizo guisados, como ſu padre los amaua." 
Genesis27:15 Y tomó Rebecca los veſtidos de Esau ſu hijo mayor, los preciosos, que ella tenia en caſa, y vistio à Iacob ſu hijo menor." 
Genesis27:16 Y hizole vestir ſobre ſus manos y ſobre la ceruiz donde no tenia pelos, las pieles delos cabritos delas cabras." 
Genesis27:17 Y dió los guisados y pan, que auia adereçado, en la mano de Iacob ſu hijo." 
Genesis27:18 Y el vino à ſu padre y dixo, Padre mio: y el respõdió, Heme aqui, quiẽ eres hijo mio?" 
Genesis27:19 Y Iacob dixo à ſu padre, Yo ſoy Esau tu primogenito: yo he hecho como me dixi ste: leuantate aora, y come de mi caça, paraque me bendiga tu anima." 
Genesis27:20 Entonces Iſaac dixo à ſu hijo, Que es eſto, que tan presto hallaste hijo mio? Y el respondió, Porque Iehoua tu Dios hizo que ſe en conraſſe delante de mi." 
Genesis27:21 Y Iſaac dixo à Iacob, Llegate aora, y atentartehé, hijo mio, ſi eres mi hijo Esau, o no." 
Genesis27:22 Y llegose Iacob à ſu padre Iſaac, y el lo atentó, y dixo, La boz, la boz es de Iacob, mas las manos, las manos de Esau." 
Genesis27:23 Y no lo conoció, porque ſus manos eran vellosas como las manos de Esau, y bendixolo." 
Genesis27:24 Y dixo, Eres tu mi hijo Esau? Y el respondió, yo ſoy." 
Genesis27:25 Y dixo, Llegame, y comeré de la caça de mi hijo, para que te bendiga mi anima, y el le llegó, y comió: y truxole vino, y beuió." 
Genesis27:26 Y dixole Iſaac ſu padre, Llega aora, y besame hijo mio." 
Genesis27:27 Y el ſe llego, y besolo, y olió el olor de ſus veſtidos y bendixolo, y dixo, Mirá, el olor dè mi hijo, como el olor del campo, que Iehoua bendixo." 
Genesis27:28 Y Dios te de del rocio del cielo, y de las groſſuras de la tierra, y abundãcia de trigo y de mosto." 
Genesis27:29 Siruã te pueblos, y naciones ſe inclinẽ à ti: ſe señor de tus hermanos, y inclinẽ ſe à ti los hijos de tu madre: malditos los que te maldixerẽ: y benditos los que te bendixeren." 
Genesis27:30 Y fué, que en acabando Iſaac de bẽdezir à Iacob, solamente ſaliendo auia ſalido Iacob de delante de Iſaac ſu padre, y Esau ſu hermano vino de ſu caça," 
Genesis27:31 Y hizo tambien el guisados, y truxo à ſu padre: y dixo à ſu padre, Leuãteſe mi padre, y coma de la caça de ſu hijo, para que me bendiga tu alma." 
Genesis27:32 Entõces ſu padre Iſaac le dixo, Quien eres tu? y el dixo, Yo ſoy tu hijo, tu primogenito Esau." 
Genesis27:33 ¶ Entonces Iſaac ſe estremeció de vn grãde estremecimiẽto, y dixo, Quien es el que vino aqui, que tomó caça, y me truxo, y yo comi de todo, antes que tu vinieſſes, y yo lo bendixe, y ſerá bendito?" 
Genesis27:34 Como Esau oyó las palabras de ſu padre, clamó con exclamacion muy grande y muy amarga, y dixó à ſu padre, Bendizeme tambien à mi padre mio." 
Genesis27:35 Y el dixo, Vino tu hermano con engaño, y tomó tu bendicion." 
Genesis27:36 Y el respondió: Bien llamaron ſu nõbré Iacob, que ya me ha engañado dos vezes: tomo me mi primogenitura, yhe aqui aora ha tomado mi bendicion. Y dixo, No me has guardado bendicion?" 
Genesis27:37 Iſaac respõdió, y dixo à Esau, He aqui yo lo hé pueſto por tu señor, y à todos ſus hermanos lehé dado por sieruos: de trigo y de vino lo he fortalecido, que pues te haré à ti aora hijo mio?" 
Genesis27:38 Y Esau respondió à ſu padre, No tienes vna sola bẽdiciõ padre mio? Bẽdize me tãbiẽ à mi, padre mio. Y alçó Esau ſu boz y lloró." 
Genesis27:39 Entõces Iſaac ſu padre habló, y dixole, He aqui en groſſuras de la tierra sera tu habitació, y del rocio delos cielos de arriba:" 
Genesis27:40 Y por tu cuchillo biuirás, y á tu hermano seruirás: mas ſerá tiẽpo quãdo te en señorees, y descargues ſu yugo de tu ceruiz." 
Genesis27:41 ¶ Y aborreció Esau à Iacob por la bẽdiciõ, cõ que ſu padre lo auia bẽdicho, y dixo en ſu coraçõ, llegar sehan los dias del luto de mi padre, y yo mataré à Iacob mi hermano." 
Genesis27:42 Y fueron dichas à Rebecca las palabras de Esau ſu hijo mayor, y ella embió, y llamó à Iacob ſu hijo menor, y dixole, He aqui, Esau tu hermano ſe consuela ſobreti para matarte." 
Genesis27:43 Aora pues hijo mio, obedece à mi boz, y leuantate, y huye te à Laban mi hermano a Haran:" 
Genesis27:44 Y mora con el algunos dias, haſta que el enojo de tu hermano ſe mitigue. Hasta que ſe mitigue el furor de tu hermano de ti, y ſe oluide de loque le has hecho: y yo embiare, y te tomaré de allá; porque seré des hijada de vosotros ambos en vn dia?" 
Genesis27:45 Y dixo Rebecca à Iſaac: Fastidio tẽgo de mi vida à cauſa delas hijas de Heth. Si Iacob toma muger de las hijas de Heth, como estas, de las hijas de eſta tierra, pará que quiero la vida?" 
Genesis28:1 Entonces Iſaac llamó à Iacob, y bẽdixolo, y mandole diziẽdo, No tomes muger delas hijas de Chanaan:" 
Genesis28:2 Leuãtate, ve à Padã-Arã à caſa de Bathuel padre de tu madre, y toma de alli para ti muger de las hijas de Laban hermano de tu madre." 
Genesis28:3 Y el Dios Omnipotẽte te bendiga, y te haga fructificar, y te multiplique y seas en congregacion de pueblos." 
Genesis28:4 Y te dé la bẽdiciõ de Arahã, à ti, y à tu ſimiẽte contigo, para que heredes la tierra de tus peregrinaciones, que Dios dió à Abrahã." 
Genesis28:5 *Ansi embió Iſaac à Iacob, el qual fué à Padã. Arã à Laba hijo de Bathuel Arameo, hermano de Rebecca madre de Iacob, y de Esau." 
Genesis28:6 Y vido Esau como Iſaac auia bẽdicho à Iacob, y lo auia embiado à Padã. Aram, para tomar para ſi muger de allá, quãdo lo bẽ dixo: y que le mandó, diziendo, No tomarás muger de las hijas de Chanaan." 
Genesis28:7 Y que Iacob auia obedecido à ſu padre y a sumadre, y ſe auia ydo à Padan-Aram." 
Genesis28:8 Y vido Esau qne las hijas de Chanaan parecian mal à Iſaac ſu padre," 
Genesis28:9 Y fueſe Esau à Ismael, y tomó para ſi por muger à Maheleth hija de Ismael, hijo de Abraham, hermana de Nabaioth, aliende de ſus mugeres." 
Genesis28:10 ¶ Y ſalió Iacob de Bersabee, y fue à Haran." 
Genesis28:11 Y encontró con vn lugar, y durmió alli porque ya el Sol era pueſto: y tomo delas piedras de aquel lugar, y puso à ſu cabecera, y acostose en aquel lugar." 
Genesis28:12 Y soñó, y he aqui vn escalera que eſtaua en tierra y ſu cabeça tocaua en el cielo: y he aqui Angeles de Dios que subian y decendian por ella," 
Genesis28:13 Y heaqui Iehoua, eſtaua encima deella, el qual dixo, Yo ſoy Iehoua, el Dios de Abra hã tu padre, y el Dios de Iſaac: la tierra en que estás acostado te daré à ti y à tu ſimiente." 
Genesis28:14 Y ſerá tu ſimiente como el poluo de la ticrra, y multiplicarás àl Occidente: y àl Oriente, y àl Aquilon, y àl Medio dia, y todas las familias de la tierra serân benditas enti, y en tu ſimiente." 
Genesis28:15 Y he aqui, yo ſoy cõtigo, y yo te guardaré por dode quiera que fueres, y yo te bolueré à eſta tierra, porque no te dexaré haſta tanto que aya hecho loque te he dicho." 
Genesis28:16 Y deſpertó Iacob de ſu ſueño, y dixo, Ciertamente Iehoua eſtá en eſte lugar, y yo nolo sabia." 
Genesis28:17 Y vuo miedo y dixo, Quan espantoso es eſte lugar? No es otra coſa, que caſa de Dios, y puerta del cielo." 
Genesis28:18 Y madrugó Iacob por la mañana, y tomó la piedra q auia puestó à ſu cabecera, y pusola por titulo, y derramó àzeyte ſobre ſu cabeça:" 
Genesis28:19 Y llamó el nombre de aquel lugar Bethel, y cierto Luza era el nombre dela ciudad primeró." 
Genesis28:20 ¶ Y hizo Iacob voto, diziendo, Si fuere Dios comigo, y me guardare en eſte viage donde voy, y me diere pan para comer, y veſtido para vestír," 
Genesis28:21 Y ſi tornâre en paz à caſa de mi padre, Iehoua serâ mi Dios." 
Genesis28:22 Y eſta piedra que he pueſto por titulo ſerá caſa de Dios: y de todo lo que me dieres, dezmando lo dezmare para ti." 
Genesis29:1 Y Alçó Iacob ſus pies, y fué à la tierra de los Orientales." 
Genesis29:2 Y miró, y vido vn pozo en el cam po: y he aqui tres rebaños de ouejas que yaziam cerca deel: porque de aquel pozo abreuauã los ganados: y auia vna grã piedra sobré la boca del pozo." 
Genesis29:3 Y jũtauãse àlli todos los rebaños, y reboluiã la piedra de ſobre la boca del pozo, y abreuauã las ouejas, y boluiã la piedra ſobre la boca del pozo a ſu lugar." 
Genesis29:4 Y dixoles Iacob, Hermanos mios dedõ de soys? y ellos respõdierõ, De Harã somos" 
Genesis29:5 Y elles dixo, Conoceys à Labã hijo de Nachor? y ellos dixeron, Si conocemos." 
Genesis29:6 Y el les dixo, Tiene paz? y ellos dixerõ, Paz: y he aqui Rachel ſu hijaviene con el ganado." 
Genesis29:7 Y el dixo, He aqui aun el dia es grande: no es aun tiempo de recoger el ganado, abreuad las ouejas, y yda à pacentar." 
Genesis29:8 Y ellos respondieron, No podemos, haſta que ſe junten todos los rebaños, y rebueluan la piedra de ſobre laboca del pozo, para que abreuemos las ouejas." 
Genesis29:9 E stando aun el hablando con ellos, Rachel vino con el ganado de ſu padre, porque ella era la pastora." 
Genesis29:10 Y fuê, que como Iacob vido à Rachel hija de Laban hermano de ſu madre, y à las ouejas de Labã el hermano de ſu madre, lle gó Iacob, y reboluió la piedra de ſobre la boca del pozo, y abreuó el ganado de Laban hermano de ſu madre." 
Genesis29:11 Y Iacob besó à Rachel, y alço ſu boz, y lloró." 
Genesis29:12 Y Iacob dixo à Rachel, como era hermano de ſu padre, y como era hijo de Rebecca: y ella corrió, y dió las nueuas à ſu padre." 
Genesis29:13 Y fué, que como oyó Laban las nueuas de Iacob hijo de ſu hermana, corrió à recebir lo; y abraçolo, y besolo, y truxolo à ſu caſa: y el cõtó à Labã todas estas coſas." 
Genesis29:14 Y Laban le dixo, Ciertamẽte hueſſo mio, y carne mia eres. Y estuuo con el vn mes de tiempo." 
Genesis29:15 ¶ Y dixo Laban à Iacob, Por ſer tu mi hermano, me has de seruir de balde? Declarame que ſerá tu salario." 
Genesis29:16 Y Labã tenia doshijas: el nõbre de la mayor era Lia: y el nõbre de la menor, Rachel." 
Genesis29:17 Y los ojos de Lia eran tiernos, y Rachel era de hermoso semblãte, y de hermoso parecer." 
Genesis29:18 Y Iacob amó à Rachel, y dixo. Y o te ſer uiré ſiete años por Rachel tu hija menor." 
Genesis29:19 Y Laban respõdió, Mejor es que te la dé à ti, que no que ladé à otro varõ: eſtá comigo." 
Genesis29:20 Ansi siruió Iacob por Rachel ſiete años, y parecieronle como pocos dias, por que la amaua." 
Genesis29:21 Y dixo Iacob à Laban, Dame mi muger, por que mi tiempo es cumplido, para que entre à ella." 
Genesis29:22 Entonces Laban juntó à todos los varones de aquel lugar, y hizo vanquete." 
Genesis29:23 Y fué, que à la tarde tomó à Lia ſu hija, y truxola à el, y el entró à ella." 
Genesis29:24 Y dió Labã à Zelpha ſu ſierua à ſu hija Lia por ſierua. 
Genesis29:25 ¶ Y venida la mañana heaqui que era Lia. y el dixo à Laban, Que es eſto que me has hecho? No te he seruido por Rachel? por que pues me has engañado?" 
Genesis29:26 Y Labã respondió, No ſe haze anſi en nuestro lugar, que ſe dé la menor antes de la mayor." 
Genesis29:27 Cũple la ſemana de eſta, y darſe te há tambiẽ eſta por el seruicio que siruieres comigo otros ſiete años." 
Genesis29:28 Y hizo Iacob anſi, que cumplió la ſemana de aquella, y el le dió à Rachel ſu hija por muger." 
Genesis29:29 Y dió Laban à Rachel ſu hija à Bala ſu ſierua por ſierua. 
Genesis29:30 Y entró tambiẽ à Rachel, y amola tãbiẽ mas que à Lia: y siruió conel aun otros ſiete años." 
Genesis29:31 ¶ Y vido Iehoua que Lia era aborrecida, y abrió ſu matriz: y Rachel era esteril." 
Genesis29:32 Y concibió Lia, y parió vn hijo, y llamó ſu nombre Ruben, porque dixo, Por que vido Iehoua mi affliccion: por tãto aora me amará mi marido." 
Genesis29:33 Y concibió otra vez, y parió hijo, y dixo, Por que oyó Iehoua, que yo era aborrecida, me ha dado tambien eſte. Y llamó ſu nombre Simeon." 
Genesis29:34 Y concibió otra vez, y parió hijo, y dixo, Aora eſta vez sera juntado mi marido cómigo, porque le hé parido tres hijos: por tanto llamó ſu nombre Leui." 
Genesis29:35 Y concibió otra vez, y parió hijo, y dixo, Esta vez alabare a Iehoua. Por eſſo llamó ſu nombre Iuda: y dexó de parir." 
Genesis30:1 Y Viẽdo Rachel que no paria à Iacob tuuo embidia de ſu hermana, y dezia à Iacob, Dame hijos; y sinó, yo ſoy muerta." 
Genesis30:2 Y Iacob ſe enojaua cotra Rachel, y dezia, Soy yo en lugar de Dios, que te impidió el fructo de tu vientre?" 
Genesis30:3 Y ella dixo, He aqui mi ſierua Bala, entra à ella, y parirá ſobre mis rodillas, y à hijar me he yo tambien de ella." 
Genesis30:4 Ansi le dió Bala ſu ſierua por muger, y Iacob entró à ella." 
Genesis30:5 Y cõcibió Bala, y parió à Iacob vn hijo." 
Genesis30:6 Y dixo Rachel, Iuzgome Dios, y tãbiẽ oyó mi boz, y diome hijo. Por tanto llamó ſu nombre Dan." 
Genesis30:7 Y concibió otra vez Bala la ſierua de Rachel, y parió el hijo segundo à Iacob." 
Genesis30:8 Y dixo Rachel, De luchas de Dios he luchado con mi hermana, tambien he vencido. Y llamó ſu nombre Nephtali." 
Genesis30:9 Y viẽdo Lia que auia dexado de parir, tomó à Zelpha ſu ſierua, y diola à Iacob por muger," 
Genesis30:10 Y parió Zelpha ſierua de Lia à Iacob vn hijo. 
Genesis30:11 Y dixo Lia, Vino la buena ventura. Y llamó ſu nombre Gad." 
Genesis30:12 Y Zelpha la ſierua de Lia parió otro hijo à Iacob. 
Genesis30:13 Y dixo Lia, Para hazerme bien auenturada: porque las mugeres me dirán bien auenturada: y llamó ſu nombre Afer." 
Genesis30:14 ¶ Y fue Rubẽ entiempo de la siega de los trigos, y halló mãdragoras en el cãpo, y truxolas à Lia ſu madre y dixo Rachel à Lia, Ruego te que me dés de las mandragoras de tu hijo." 
Genesis30:15 Y ella respondió, Es poco que ayas tomado mi mari do, ſino que tambien tomes las mãdragoras de mi hijo? Y dixo Rachel, Por tanto dormirá contigo eſta noche por las mandragoras de tu hijo." 
Genesis30:16 Y quando Iacob boluia del campo à la tarde ſalió Lia à el, y dixole, A mi has de en trar, pórque àl quilãdo tehe alquilado por las mandragoras de mi hijo. Y durmió con ella aquella noche." 
Genesis30:17 Y oyó Dios a Lia, y concibió, y parió à Iacob el quinto hijo." 
Genesis30:18 Y dixo Lia, Dios ha dado mi salario, por quanto di mi ſierua à mi marido: por eſſo llamó ſu nombre Isachar." 
Genesis30:19 Y cõcibió Lia otra vez, y pario el hijo sexto à Iacob." 
Genesis30:20 Y dixo Lia, Dios me ha dado buena da diua eſta vez morará cõmigo mi marido, porque le hé parido seys hijos. Y llamó ſu nombré Zabulon." 
Genesis30:21 Y deſpues parió vna hija, y llamó ſu nombre Dina." 
Genesis30:22 ¶ Y acordoſe Dios de Rachel, y oyo la Dios, y abrió ſu matriz," 
Genesis30:23 Y concibió, y parió vn hijo: y dixo Quitado ha Dios mi verguenca." 
Genesis30:24 Y llamó ſu nombre loseph, diziendo, Añadame Iehoua otro hijo." 
Genesis30:25 Y fue, que como Rachel parió à Ioseph, dixo Iacob à Laban, Embiame, y yrmehé à mi lugar, y à mitierra." 
Genesis30:26 Da me mis mugeres y mis hijos por las quales he seruido contigo, porque tu sabes el seruicio que te he seruido." 
Genesis30:27 Y Laban le respondió, Halle yo aora gracia en tus ojos, experimentado he, que Iehoua me ha bendicho por tu cauſa," 
Genesis30:28 Ydixo, Señalame tu salario, que yo lo daré." 
Genesis30:29 Y el respõdió, Tu sabes come te he ſer uido, y quanto hasido tu ganado cõmigo." 
Genesis30:30 Porque poco tenias antes de mi, y ha crecido en multitud, y Iehoua te ha bendicho con mi entrada: y aora quando tengo de hazer tambien yo por mi caſa?" 
Genesis30:31 Y el dixo, Que te daré? Iacob respondió, No me des nada: ſi hizieres cõmigo eſto, bolueré à apacentar tus ouejas." 
Genesis30:32 Yo paſſaré oy por todas tus ouejas, para quitar de ay toda oueja pintada y manchada, y todo carnero bermejo en los car neros: y lo pintado y manchado en las cabras, y eſto ſerá mi salario." 
Genesis30:33 Y responder me ha mi justicia mañana, quando viniere ſobre mi mi salario delante deti: todo loque no fuere pintado ni manchado en las cabras, y bermejo en las ouejas, ſer mehá tenido por de hurto." 
Genesis30:34 Y dixo Labã, He aqui oxalá fueſſe como tu dizes." 
Genesis30:35 Y apartó, aquel dia los cabrones cinchados y mãchados, y todas las cabras pintadas y manchadas, todo lo que tenia alguna coſa blanca, y todo lo bermejo en las ouejas, y pusolo en la mano de ſus hijos." 
Genesis30:36 Y puso tres dias de camino entre ſi y Iacob, y Iacob apacentaua las otras ouejas de Laban." 
Genesis30:37 Y tomose Iacob varas de alamo verdes, y de al mẽdro, y de castaño, y descortezo en ellas vnas mondaduras blãcas descubriende la blancura de las varas," 
Genesis30:38 Y puſolas varas que auia mõdado enlas pilas, en los abreuaderos del agua, donde las ouejas veniã à beuer, delãte de las ouejas, las quales ſe callẽtauã viniẽdo à beuer:" 
Genesis30:39 Y callẽtauan ſe las ouejas delante delas varas, y pariã las ouejas cinchados, pintados, y manchados." 
Genesis30:40 Y apartaua Iacob los corderos y ponialos con las ouejas, los cinchados, y todo lo que era bermejo enel hato de Laban. Y ponia ſu hato à parte, y no lo ponia con las ouejas de Laban." 
Genesis30:41 Y era, que todas las vezes que ſe callẽtauan las tẽptanas, Iacob ponia las varas delante delas ouejas en las pilas, para que ſe callentaſſen delante de las varas." 
Genesis30:42 Y quãdo venian las ouejas tardias, no ponia: anſi eran las tardias para Labã, y las tempranas para Iacob." 
Genesis30:43 Y multiplicó el varon muy mucho, y tuuo muchas ouejas, y sieruas, y sieruos, y camellos, y asnos." 
Genesis31:1 Y Oya las palabras de los hijos de Labã, que deziã, Iacob ha tomado todo lo que era de nuestro padre: y delo que era de nuestro padre ha hecho toda eſta gloria." 
Genesis31:2 Miráua tambiẽ Iacob el rostro de Labã, y via que no era para cõel como ayer y antier." 
Genesis31:3 Tambien Iehoua dixo à Iacob, Bueluete à la tierra de tus padres, y à tu natural, que yo seré contigo." 
Genesis31:4 Y embió Iacob, y llamó à Rachel y à Lia àl campo á ſus ouejas." 
Genesis31:5 Y dixoles, yo veo que el rostro de vuestro padre no es para cõmigo como ayer y antier: y el dios de mi padre ha sido cõmigo." 
Genesis31:6 Y vosotras sabeys, que contodas mis fuerças he seruido à vuestro padre:" 
Genesis31:7 Y vuestro padre me há mẽtido, que me ha mudado el salario diez vezes. mas Dios no leha permitido, que me hizieſſe mal." 
Genesis31:8 Si el dezia anſi, Los pintados serán tu salario, entonces todas las ouejas parian pintados: y ſi dezia anſi, Los cinchados serán tu salario, entonces todas las ouejas pariã cinchados." 
Genesis31:9 Y quitó Dios el ganado de vuestro padre, y diomelo à mi." 
Genesis31:10 Y fue que àl riẽpo que las ouejas ſe callẽtauan yo alcé mis ojos, y vide en sueños, y he aqui, que los machos subiã ſobre las hembras cinchados, pintados, y pedriscados:" 
Genesis31:11 Y dixome el Angel de Dios en sueños, Iacob? y yo dixe, Heme aqui." 
Genesis31:12 Y el dixo, Alça aora tus ojos, y verás todos los machos que subẽ ſobre las ouejas cinchados, pintados, y petrifcados, por que yo he viſto todo lo que Labã te ha hecho" 
Genesis31:13 Yo ſoy el Dios de Bethel donde tu vngisté el titulo, y donde me prometiste voto Leuantate aora, y sal de eſta tierra, y bueluete à la tierra de tu naturaleza." 
Genesis31:14 Y respondió Rachel, y Lia, y dixerõle, Tenemos ya parte ni heredad en la caſa de muestro padre?" 
Genesis31:15 No nos tiene ya como por estrañas? que nos vẽdió, y aũ comiẽdo ha comido nuestro precio?" 
Genesis31:16 Porque toda la riqueza que Dios ha quitado à nuestro padre, nueſtra es, y de nuestros hijos: aora pues haz todo loque Dios te ha dicho." 
Genesis31:17 Entõces Iacob ſe leuantó, y alço à ſus hijos y à ſus mugeres ſobre los camellos," 
Genesis31:18 Y guió todo ſu ganado, y toda ſu haziẽda que auia adquirido, el ganado de ſu ganancia que auia adquirido en Padan-Arã, para boluerse à Iſaac ſu padre en la tierra de Chanaan," 
Genesis31:19 Y Laban auia ydo à tresquilar ſus ouejas: y Rachel hurtó los ydolos de ſu padre. 
Genesis31:20 Y hurtó Iacob el coraçon de Laban Arameo en no hazerle ſaber como huya. 
Genesis31:21 Y huyó el con todo loque tenia: y leuantose y paſſó el Rio, y puso ſu rostró àl monte de Galaad." 
Genesis31:22 ¶ Y fue dicho à Laban àl tercero diá, como Iacob auia huydo." 
Genesis31:23 Y tomo à ſus hermanos cõsigo, y fué tras el camino de ſiete dias, y alcançolo en el monte de Galaad." 
Genesis31:24 Y vino Dios à Laban Arameo en ſueño aquella noche, y dixo le, Guardate, que no digas à Iacob bueno ni malo." 
Genesis31:25 ¶ Alcãçó pues Labã à Iacob, y Iacob auia hincado ſu tiẽda en el monte: y Laban hincó con ſus hermanos en el monte de Galaad." 
Genesis31:26 Y dixo Labã à Iacob, Que has hecho? Que me hurtaste el coraçon, y has traydo mis hijas como captiuadas à cuchillo." 
Genesis31:27 Porque te escõdiste para huyr, y me hurtaste, y no me heziste ſaber, que yo te embiâra con alegria, y con canciones, con tãborino, y vihuela?" 
Genesis31:28 Que aũ no me dexaste besar mis hijos y mis hijas? Aora locamente has hecho. 
Genesis31:29 Poder ay en mi mano para hazer os mal, mas el Dios de vuestro padre me habló à noche diziẽdo, Guardate que no digas à Iacob ni bueno ni malo." 
Genesis31:30 Y ya que te yuas, porque tenias deſſeo de la caſa de tu padre, porque me hurtâuas mis dioses?" 
Genesis31:31 Y Iacob respõdió, y dixo à Labã, Porque tuue miedo: que dixe, que poruentura me robarias tus hijas." 
Genesis31:32 Enquien hallâres tus dioses, no biua: delãte de nuestros hermanos reconoce loque yo tuuiere, y toma telo. Iacob no sabia que Rachel los auia hurtado." 
Genesis31:33 Y entró Laban en la tiẽda de Iacob, y en la tienda de Lia, y en la tiẽda de las dos sieruas, y no halló: y ſalió de la tienda de Lia, y vino à la tienda de Rachel." 
Genesis31:34 Y Rachel tomó los idolos, y pusolos en vna albarda de vn camello, y sentose ſobre ellos: y tẽtó Labã toda la tiẽda, y no halló?" 
Genesis31:35 Y ella dixo à ſu padre, No ſe enoje mi señor, porque no me puedo leuantar delãte deti: porque tengo la costumbre de las mugeres. Y el buscó, y no halló los idolos." 
Genesis31:36 Entonces Iacob ſe enojó, y riñió con Laban, y respondió Iacob, y dixo à Laban, Que preuaricacion es la mia? que es mi peccadó, que has seguido en pos de mi?" 
Genesis31:37 Pues que has tentado todas mis alhajas, que has hallado de todas las alhajas de tu caſa? Pon aqui delante de mis hermanos y tuyos, y juzguen entre noſotros ambos." 
Genesis31:38 Estos veynte años he estado cõtigo, q tus ouejas y tus cabras nunca mouieron: nunca comi carnero de tus ouejas." 
Genesis31:39 Nũca te truxe arrebatado, yo pagaua el daño: lo hurtado anſi de dia como de noche, de mi mano lo requerias." 
Genesis31:40 De dia me consumia el calor, y de noche la elada, y el ſueño ſe huya de mis ojos" 
Genesis31:41 Estos veynte años tẽgo en tu caſa: catorze años te serui por tus dos hijas, y seys años por tus ouejas, y has mudado mi salario diez vezes." 
Genesis31:42 Si el Dios de mi padre, el Dios de Abraham, y el temor de Iſaac no fuera cõmigo, cierto vazio me embiâras aora: mas vido Dios mi afflicion, y el trabajo de mis manos, y reprehendió te a noche." 
Genesis31:43 Y respòdió Labã, y dixo à Iacob, Las hijas, mis hijas ſon: y los hijos, mis hijos: y las ouejas, mis ouejas: y todo loque tu vees, mio es: y à estas mis hijas que tengo de hazer oy, ò a ſus hijos que han parido?" 
Genesis31:44 Ven pues aora, y hagamos aliança yo y tu, y ſea en testimonio entre mi y ti." 
Genesis31:45 Entonces Iacob tomó vna piedra, y leuantola por titulo." 
Genesis31:46 Y dixo Iacob à ſus hermanos, Coged piedras. Y tomaron piedras, y hizieron vn majano, y comieron alli ſobre aquel majano." 
Genesis31:47 Y llamolo Laban Iegar-Sahadutha: y Iacob lo llamó Galaad," 
Genesis31:48 Porque Laban dixo, Este majano ſerá teſtigo oy entre mi y ti: por eſſo llamó ſu nõbre Galaad," 
Genesis31:49 Y Mispha, porque dixo, Atalaye Iehoua entre mi y ti, quando nos escondiêremos el vno del otro." 
Genesis31:50 Si affligieres mis hijas, o ſi tomâres otras mugeres aliẽde de mis hijas: nadie eſtá cõ noſotros, mas mira, Dios es teſtigo entre mi y ti." 
Genesis31:51 Dixo mas Laban à Iacob, He aqui eſte majano, y he aqui eſte titulo que hé fundado entre mi y ti." 
Genesis31:52 Testigo ſea eſte majano, y teſtigo ſea eſte titulo, que ni yo paſſaré contrati eſte majano, ni tu paſſarás contrami eſte majano ni eſte titulo para mal." 
Genesis31:53 El Dios de Abraham, y el Dios de Nachor juzguẽ entre noſotros, el Dios de ſus padres. Y Iacob juró por el temor de Iſaac ſu padre." 
Genesis31:54 Y sacrificó Iacob sacrificio en el mõte, y llamó à ſus hermanos à comer pan, y comieron pan, y durmieron en el monte." 
Genesis31:55 Y madrugó Labã por la mañana, y besó ſus hijos y ſus hijas, y bendixolos: y boluió, y tornose à ſu lugar." 
Genesis32:1 Y Iacob ſe fue ſu camino, y ſalieronle al encuentro Angeles de Dios." 
Genesis32:2 Y dixo Iacob quãdo los vido, El campo de Dios es eſte: y llamó el nõbre de aquel lugar Mahanaim." 
Genesis32:3 Y embió Iacob mensageros delante de ſi à Esau ſu hermano à la tierra de Seicr, ãpo de Edom." 
Genesis32:4 Y mãdoles diziẽdo, Direys anſi à mi señor Esau, Ansi dize tu sieruo Iacob, Cõ Laban he morado, y de tenidome haſta aora." 
Genesis32:5 Y tengo vacas, y asnos, y ouejas, y sieruos, y sieruas: y embio a dezirlo à mi señor, por hallar gracia en tus ojos." 
Genesis32:6 Y los mẽsageros boluierõ à Iacob, diziẽdo, Venimos à tu hermano, à Esau, y el tãbiẽ viene à recebirte y quatrociẽtos hombres con el." 
Genesis32:7 Entõces Iacob vuo gra temor, y angustiose, y partió el pueblo quetenia consigo, y las ouejas, y las vacas, y los camellos en dos quadrillas." 
Genesis32:8 Y dixo, Si viniere Esau à la vna quadrilla, y la hiriere, la otra quadrilla eſcapará." 
Genesis32:9 ¶ Y dixo Iacob, Dios de mi padre Abraham, y Dios de mi padre Iſaac, Iehoua, que me dixiste, Bueluete á tu tierra, y à tu natural, y yo te haré bien." 
Genesis32:10 Menor ſoy yo que todas las misericordias, y que toda la verdad que has hecho con tu sieruo: que con mi bordon paſſé à eſte Iordã, y aora estoy ſobre dos quadrillas." 
Genesis32:11 Librame aora de la mane de mi herma no, de la mano de Esau porque lo temo, que por vẽtura no venga, y me hiera, la madre con los hijos." 
Genesis32:12 Y tu has dicho, yo te hare bien, y pondré tu ſimiente como el arena de la mar, que no ſe puede contar por la multitud." 
Genesis32:13 ¶ Y durmió alli aquella noche, y tomó de lo que le vino à la mano vn presente para ſu hermano Esau:" 
Genesis32:14 Dozientas cabras, y veynte cabrones, dozientas ouejas, y veynte carneros." 
Genesis32:15 Treynta camellas paridas cõ ſus hijos: quarenta vacas, y diez nouillos: veynte asnas, y diez borricos." 
Genesis32:16 Y diolo en mano de ſus sieruos, cada manada por ſi, y dixo à ſus sieruos, Paſſad delante de mi, y poned espacio entre manada y manada," 
Genesis32:17 Y mãdó àl primero diziẽdo, Si Esau mi hermano te encontráre, y te pregũtâre diziẽdo, Cuyo eres? Y dõde vás? Y para quiẽ es eſto que lleuas delante de ti?" 
Genesis32:18 Entonces dirás. Presente es de tu sieruo Iacob, que embia à mi señor Esau: y heaqui tambien el viene tras noſotros." 
Genesis32:19 Y mandó tambien àl segundo, tãbien àl tercero, y à todos los que yuan tras aquellas manadas, diziendo, Conforme à eſto hablareys à Esau, quando lo hallardes." 
Genesis32:20 Y direys tambiẽ, He aqui tu sieruo Iacob viene tras noſotros. Porque dixo, Apaziguare ſu yra cõ el presente que va delante de mi, y deſpues veré ſu rostro: por ventura le seré accepto." 
Genesis32:21 Y paſſó el presente delante deel, y el durmió aquella noche en el real." 
Genesis32:22 Y leuãtose aquella noche, y tomó ſus dos mugeres, y ſus dos sieruas, y ſus onze hijos, y paſſó el vado de Iaboc." 
Genesis32:23 Y tomolos, y paſſolos el arroyo, y paſſó lo que tenia." 
Genesis32:24 ¶ Y quedó Iacob solo, y luchó cõ el vn varon, haſta que el alua subia." 
Genesis32:25 ¶ Y comó vido que no podia cõ el, tocó la palma de ſu anca, y la palma del anca de Iacob ſe descoyuntó luchando con el." 
Genesis32:26 Y dixo, Dexame que el alua sube. Y el dixo, No te dexaré, ſino me bendizes." 
Genesis32:27 Y el ledixo. Como es tu nombre? Y el respondió, Iacob." 
Genesis32:28 Y el dixo, No ſe dirá mas tu nõbre Iacob, ſino Iſrael: porque has peleado con Dios y con los hombres, y has vencido." 
Genesis32:29 Entonces Iacob le preguntó, y dixo, Declarame aora tu nombre. Y el respondió, Porque preguntas por mi nombre? y bendixolo alli." 
Genesis32:30 Y llamó Iacob el nombre de aquel lugar Phanuel, Porque vide à Dios cara à cara, y mi anima fue librada." 
Genesis32:31 Y ſaliole el Sol como paſſó à Phanuel, y coxeaua de ſu anca." 
Genesis32:32 Por eſto no comen los hijos de Iſrael el nieruo encogido que eſta en la palma del anca, haſta oy: por que toco la palma del anca de Iacob enel nierno encogido." 
Genesis33:1 Y Alçando Iacob ſus ojos miró, y he aqui venia Esau, y los quatrocientos hombres con el: entonces el repartió los niños entre Lia y Rachel, y las dos sieruas." 
Genesis33:2 Y puso las sieruas y ſus niños delante: luego à Lia y à ſus niños: y à Rachel y à Ioseph los postreros. 
Genesis33:3 Y el paſſó delante deellos, y inclinose à tierra ſiete vezes, haſta que llegó à ſu hermano." 
Genesis33:4 Y Esau corrió delante de el, y abraçolo, y echose ſobre ſu cuello, y besolo, y llorâron." 
Genesis33:5 Y alçó ſus ojos, y vido las mugeres, y los niños, y dixo, Que te han estos? Y el respondió, Son los niños que Dios ha dado à tu sieruo." 
Genesis33:6 Y llegaron las sieruas ellas y ſus niños, y inclinaronſe." 
Genesis33:7 Y llego Lia con ſus niños, y inclinaronſe: y deſpues llego Ioseph y Rachel, y tambien ſe inclinaron." 
Genesis33:8 Y el dixo, Que te há todo eſte esquadron que he encontrado? Y el respondió, Porque hallase gracia en los ojos de mi señor." 
Genesis33:9 Y dixo Esau, Harto tengo yo hermano mio, ſea para ti lo que es tuyo." 
Genesis33:10 Y dixo Iacob, No, yo te ruego, Si he aora hallado gracia en tus ojos, toma mi presente de mi mano: que por eſſo he viſto tu rostro, como quien vee el rostro de Dios, y hazme plazer." 
Genesis33:11 Toma aora mi bendiciõ que te es trayda. porque Dios meha hecho merced, y todo loque ay aqui es mio. Y porsió con el, y tomolo." 
Genesis33:12 Y dixo, Anda, y vamos: y yo yré delan te deti." 
Genesis33:13 Y el le dixo, Mi señor sabe que los niños ſon tiernos, y que tẽgo ouejas y vacas paridas: y ſi las fatigan, en vn dia moriran todas las ouejas." 
Genesis33:14 Paſſe aora mi señor delante de ſu sieruo, y yo me yré de mi espacio al paſſo de la hazienda, que va delante de mi, y àl paſſo de los niños, haſta que llegue à mi señor à Seir." 
Genesis33:15 Y Esau dixo, Dexaré aora contigo deel pueblo que viene comigo. Y el dixo, Paraque eſto? Halle yo gracia en los ojos de mi señor." 
Genesis33:16 ¶ Ansi ſe boluió Esau aquel dia por ſu camino à Seir. 
Genesis33:17 Y Iacob ſe partió à Socoth, y edificó parasi alli caſa: y hizo cabañas para ſu ganado: por tanto llamo el nombre de aquel lugar Socoth." 
Genesis33:18 Y vino Iacob sano à la ciudad de Sichem, que es en la tierra de Chanaã, quando venia de Padan-Aram, y aſſentó delante de la ciudad." 
Genesis33:19 Y compró vna parte del campo, donde tendió ſu tienda, de mano de los hijos de Hemor padre de Sichem, por cien pieças de moneda." 
Genesis33:20 Y aſſentó alli altar, y llamôle, El Fuerte Dios de Iſrael." 
Genesis34:1 Y Salió Dina la hija de Lia, que auia parido à Iacob, por ver las donzellas de la tierra." 
Genesis34:2 Y vidola Sichem hijo de Hemor Heueo Principe de aquella tierra, y tomola, y echose con ella, y affligiola." 
Genesis34:3 Y ſu anima ſe pegó con Dina la hija de Iacob, y enamorose de la moça, y habló al coraçon de la moça." 
Genesis34:4 Y habló Sichem à Hemor ſu padre, diziendo, Tomamé eſta moça por muger." 
Genesis34:5 Y oyó Iacob, que auia ensuziado à Dina ſu hija, estando ſus hijos con ſu ganado enel campo, y calló Iacob haſta que ellos vinieſſen." 
Genesis34:6 Y ſalió Hemor padre de Sichem à Iacob, para hablar con el." 
Genesis34:7 Y los hijos de Iacob vinieron del campo en oyendolo, y entristeciêronſe los varones, y ensañaron ſe mucho, por que hizo vileza en Iſrael, echãdoſe con la hija de Iacob, que no ſe deuia de hazer anſi." 
Genesis34:8 Y Hemor habló con ellos, diziendo, El anima de mi hijo Sichem ſe ha pegado con vuestra hija: ruego os que ſe la deys por muger:" 
Genesis34:9 Y cõsográd con noſotros: dadnos vuestras hijas, y tomad vosotros las nuestras." 
Genesis34:10 Y habitád cõ noſotros: por que la tierra estará delãte de vosotros morad y negociad enella, y tomad enella poſſeſsion." 
Genesis34:11 Sichem tãbien dixo à ſu padre y à ſus hermanos. Hâlle yo gracia en vuestros ojos: y yo daré loque vosotros me dixerdes. 
Genesis34:12 Aumẽtad ſobre mi mucho axuar y donas, que yo daré quãto me dixerdes, y dadme la moça por muger." 
Genesis34:13 ¶ Y respondieron los hijos de Iacob à Sichem, y à Hemor ſu padre con engaño, y hablaron: porque auiá ensuziado à Dina ſu hermana." 
Genesis34:14 Y dixerõles, No podemos hazer eſto, que demos nueſtra hermana à hombre que tiene prepucio: porque à noſotros es abominacion." 
Genesis34:15 Mas con eſta cõdicion os haremos plazer, Si fuerdes como noſotros, que ſe circuncide en vosotros todo varon." 
Genesis34:16 Entonces os daremos nuestras hijas, y tomaremos noſotros las vuestras: y habitaremos cõ vosotros, y seremos vn pueblo." 
Genesis34:17 Y ſino nos oyerdes, para circuncidâros, tomaremos nueſtra hija, y yrnos hemos." 
Genesis34:18 Y parecieron bien ſus palabras à Hemor, y à Sichem hijo de Hemor:" 
Genesis34:19 Y no dilató el moço de hazer aquello, porque la hija de Iacob le auia agradado: y el era el mas honrrado de toda la caſa de ſu padre." 
Genesis34:20 Entonces vino Hemor y Sichem ſu hijo à la puerta de ſu ciudad, y hablaron à los varones de ſu ciudad diziendo," 
Genesis34:21 Estos varones ſon pacificos con noſotros, y habitarán la tierra, y grangearán enella, que heaqui la tierra es ancha de lugares delante deellos, noſotros tomaremos ſus hijas por mugeres, y darles hemos las nuestras." 
Genesis34:22 Mas conesta condicion nos harán pla zer los varones, de habitar con noſotros, para que ſeamos vn pueblo, Si secircuncidâre en noſotros todo varon, como ellos ſon circuncidados." 
Genesis34:23 Sus ganados y ſu hazienda, y todas ſus beſtias ſerá nuestro: solamẽte que consintamos conellos, y habitarán con noſotros." 
Genesis34:24 Y obedecieron à Hemor y à Sichem ſu hijo todos los que ſalian por la puerta de la ciudad, y circũcidaron à todo varon, quantos ſalian por la puerta de la ciudad." 
Genesis34:25 ¶ Y fue, que al tercero dia, quãdo ellos sentiã el mayor dolor, los dos hijos de la cob Simeon y Leui, hermanos de Dina, tomâron cada vno ſu espada, y vinieron contra la ciudad animosamente, y matâron à todo varon." 
Genesis34:26 Y à Hemor y à Sichem ſu hijo matâron à silo de espada: y tomaron à Dina de caſa de Sichem, y ſalieron ſe." 
Genesis34:27 Y los hijos de Iacob vinieron à los muertos, y saquearon la ciudad: por quanto auian ensuziado à ſu hermana." 
Genesis34:28 Sus ouejas, y vacas, y ſus asnos, y loque auia en la ciudad y enel campo, tomâron." 
Genesis34:29 Y toda ſu hazienda, y todos ſus niños y ſus mugeres lleuaron captiuas, y robarõ, y todo lo que auia en caſa." 
Genesis34:30 Entonces dixo Iacob à Simeon y à Le ui, Turbado me aueys, que me aueys hecho abominable conlos moradores de aquesta tierra, el Chananeo y el Pherezeo, teniendoyo pocos hombres: y juntar ſe hán cõtra mi, y herirmehán, y seré destruydo yo y mi caſa." 
Genesis34:31 Y ellos respondiêron, Auia el de tratar à nueſtra hermana como à vna ramera?" 
Genesis35:1 Y Dixo Dios à Iacob, Leuantate, sube à Beth-el y eſta ay: y haz alli altar al Dios, que te appareció, quãdo huyas de tu hermano Esau." 
Genesis35:2 Entõces Iacob dixo à ſu familia, y à todos los que eſtauan conel, Quitad los dioses agenos que ay entre vosotros, y limpiaos, y mudad vuestros veſtidos." 
Genesis35:3 Y leuantemonos, y subamos à Beth el: y alli haré altar àl Dios que mé respondió enel dia demi angustia, y ha sido cõmigo enel camino que he andado." 
Genesis35:4 Ansi dieron à Iacob todos los dioses agenos que auia en ſu poder, y los çarçillos que eſtauan en ſus orejas: y Iacob los escõdió debaxo de vn alcornoque, que eſtaua en Sichem." 
Genesis35:5 Y partieronſe, y el terror de Dios fué ſobre las ciudades que estauã en ſus alderredo res, y no siguierõ tras los hijos de Iacob." 
Genesis35:6 Y vino Iacob à Luza, que era en la tierra de Chanaan, eſta es Beth-el, el y todo el pueblo que conel eſtaua." 
Genesis35:7 Y edificó alli altar, y llamó al lugar El-Beth-el, porque alli le auia aparecido Dios quando huya de ſu hermano." 
Genesis35:8 ¶ Entonces murió Debora ama de Rebecca, y fue sepultada à las rayzes de Bethel debaxo de vn alcornoque: y llamó ſu nombre Allon-Bachuth." 
Genesis35:9 ¶ Y appareciose otra vez Dios à Iacob quando fue buelto de Padan-Aram, y bendixolo." 
Genesis35:10 Y dixole Dios, Tu nombre es Iacob, nose llamará mas tu nombre Iacob, mas Iſrael ſerá tu nombre: y llamó ſu nombre Iſrael." 
Genesis35:11 Y dixole Dios, Yo ſoy el Dios Omnipotente, crece y multiplicate: gente, y cõpañia de gentes ſaldrá de ti, y reyes saldrán de tus lomos." 
Genesis35:12 Y la tierra que yo he dado à Abraham y à Iſaac, te daré à ti: y à tu ſimiẽte deſpues de ti daré la tierra," 
Genesis35:13 Y fueſſe deel Dios, del lugar donde auia hablado conel." 
Genesis35:14 Y Iacob puso vn titulo enel lugar dõde auia hablado con el, vn titulo de piedra: y derramó ſobreel derramadura, y echó ſobreel azeyte." 
Genesis35:15 Y llamó Iacob el nombre de aquel lugar dõde Dios auia hablado cõel, Beth el." 
Genesis35:16 ¶ Y partieron de Bethel, y auia aun como media legua de tierra para venir à Ephrata, y parió Rachel, y vuo trabajo en ſu parto." 
Genesis35:17 Y fué, que como vuo trabajo en ſu parir, dixole la partera, No temas, que aun eſte hijo tambien tendrás." 
Genesis35:18 Y fué, que ſaliendosele el alma, porque murió, llamo ſu nombre Ben-oni, mas ſu padre lo llamó Ben-iamin." 
Genesis35:19 Ansi murió Rachel, y fue sepultada en el camino de Ephrata, eſta es Bethlehem." 
Genesis35:20 Y puso Iacob yn titulo ſobre ſu ſepultura, eſte es el titulo dela ſepultura de Rachel haſta oy." 
Genesis35:21 ¶ Y partió Iſrael, y tendió ſu tienda de la otra parté dela torre de Eder." 
Genesis35:22 ¶ Y fue que morando Iſrael en aquella tierra fué Ruben, y durmió con Bala la concubina de ſu padre: lo qual oyõ Iſrael. ¶ Y fueron los hijos de Iſrael doze." 
Genesis35:23 Los hijos de Lia, el primogenito de Iacob Ruben, y Simeon, y Leui, y Iuda, y Iſſachar, y Zabulon." 
Genesis35:24 Los hijos de Rachel, Ioseph, y Ben-iamin." 
Genesis35:25 Y los hijos de Bala ſierua de Rachel, Dan, y Nephthali" 
Genesis35:26 Y los hijos de Zelpha ſierua de Lia, Gaad, y Aser. Estos fuerõ los hijos de Iacob, que le nacieron en Padan Aram." 
Genesis35:27 ¶ Y vino Iacob à Iſaac ſu padre à Mãre ciudad de Arbee, eſta es Hebron, donde habitó Abraham y Iſaac." 
Genesis35:28 Y fueron los dias de Iſaac ciento y ochenta años. 
Genesis35:29 Y espiró Iſaac y murió, y fué recogidó à ſus pueblos viejo, y harto de dias, y ſe pultaronlo Esau y Iacob ſus hijos." 
Genesis36:1 Y Estàs ſon las generaciones de Esau, el qual es Edom." 
Genesis36:2 Esau tomó ſus mugeres de las hijas de Chanaã: à Ada hija de Elõ Hetheo, y Oolibama hija de Aná hijo de Sebeon Heueo:" 
Genesis36:3 Y Basemath hija de Ismael, hermana de Nabaioth." 
Genesis36:4 Y Ada parió à Esau à Eliphaz: y Basemath parió à Raguel. 
Genesis36:5 Y Oolibama parió à Iehus, y à Ihelon, y à Core. estos ſon los hijos de Esau, que le nacieron en la tierra de Chanaan." 
Genesis36:6 Y Esau tomó ſus mugeres, y ſus hijos, y ſus hijas, y todas las perſonas de ſu caſa, y ſus ganados, y todas ſus beſtias, y toda ſu haziẽda, que auia adquirido en la tierra de Chanaan, y fueſſe à otra tierra de delante de Iacob ſu hermano." 
Genesis36:7 Y Porque la hazienda dellos era grãde, y no podian habitar juntos, ni la tierra de ſu peregrinacion los podia sostener à cauſa de ſus ganados." 
Genesis36:8 Y Esau habitó enel mõte de Seir, Esau es Edom." 
Genesis36:9 Estos ſon los linages de Esau padre de Edom en el monte de Seir. 
Genesis36:10 Estos ſon los nombres de los hijos de Esau: Eliphaz hijo de Ada muger de Esau, Rahuel hijo de Basemath muger de Esau." 
Genesis36:11 Y los hijos de Eliphaz fueron: Themã, Omar, Sepho, Gatham, y Cenez." 
Genesis36:12 Y Thamna fue concubina de Eliphaz hijo de Esau, la qual parió à Eliphaz à Amalech. Estos ſon los hijos de Ada muger de Esau." 
Genesis36:13 Y los hijos de Rahuel fueron: Nahath, Zara, Samma, y Meza. Estos ſon los hijos de Basemath muger de Esau." 
Genesis36:14 Estos fueron los hijos de Oolibama muger de Esau hija de Aná, que fue hijo de Sebeon, la qual parió à Esau à Iehus, Ihelõ, y Core." 
Genesis36:15 Estos ſon los duques de los hijos de Esau. Los hijos de Eliphaz primogenito de Esau, el duque Theman, el duque Omar, el duque Sepho, el duque Cenez." 
Genesis36:16 El duque Core, el duque Gatham, y el duque Amalech. Estos ſon los duques de Eliphaz en la tierra de Edom: estos ſon los hijos de Ada." 
Genesis36:17 Y estos ſon los hijos de Rahuel hijo de Esau, el duque Nahath, el duque Zare, el duque Samma, y el duque Meza. Estes ſon los duques que ſalieron de Rahuel en la tierra de Edom estos ſon los hijos de Basemath muger de Esau." 
Genesis36:18 Y estos ſon los hijos de Oolibama muger de Esau: el duque Iehus, el duque Ihelom, y el duque Core. Estos ſon los duques que ſalieron de Oolibama muger de Esau, hija de Aná." 
Genesis36:19 Estos pues ſon los hijos de Esau y ſus duques: El es Edom. 
Genesis36:20 Y estos ſon los hijos de Seir Horeo moradores de la tierra: Lotan, Sobal, Sebeon, Ana." 
Genesis36:21 Dison, Aser, y Disan. Estos ſon los duques delos Horeos hijos de Seir enla tierra de Edom." 
Genesis36:22 Los hijos de Loran fuerõ, Hori y Hemam: y Thãna fue hermana de Lotan." 
Genesis36:23 Y los hijos de Sobal fuerõ Aluã, Manahath, Ebal, Sepho, y Onan." 
Genesis36:24 Y los hijos de Sebeon fueron, Aia, y Ana. Este Aná es el que inuentó los mulos enel desierto, quando apacentaua los asnos de Sebeon ſu padre." 
Genesis36:25 Los hijos de Aná fueron, Dison, y Oolibama hija de Aná." 
Genesis36:26 Y estos fueron los hijos de Dison: Hamdan, Eseban, Iethran, y Charan." 
Genesis36:27 Estos fueron los hijos de Eser: Balaan, Zauan, y Aeam." 
Genesis36:28 Estos fueron los hijos de Disan: Hus, y Aran." 
Genesis36:29 Estos fuerõ los duques de los Horeos: el duque Lotan, el duque Sobal, el duque Sebeon, el duque Ana," 
Genesis36:30 El duque Dison, el duque Eser, el duque Disan, estos fuerõ los duques de los Horeos por ſus ducados en là tierra de Seir." 
Genesis36:31 ¶ Y estos fueron los reyes que reynaron en la tierra de Edom antes que reynaſſe rey ſobre los hijos de Iſrael. 
Genesis36:32 Y reynó en Edom Bela hijo de Beor: y el nombre de ſu ciudad fue Denaba. 
Genesis36:33 Y murió Bela, y reyné por el Iobab hijo de Zaré de Bosra." 
Genesis36:34 Y murió Iobab, y reynó por el Husam de tierra de Theman." 
Genesis36:35 Y murió Husam, y reynó por el Adad hijo de Badad, el que hirió à Madian enel campo de Moab: y el nombre de ſu ciudad fue Auith." 
Genesis36:36 Y murió Adad, y reynó por el Semla de Masreca." 
Genesis36:37 Y murió Semla, y reynó ensu lugar Saul de Rohoboth del Rio." 
Genesis36:38 Y murió Saul, y reynó por el Balanan hijo de Achobor." 
Genesis36:39 Y murió Balaná hijo de Achobor, y rey nó por el Adar: y el nõbre de ſu ciudad fue Phau: y el nombre de ſu muger Meetabel hija de Matred, hija de Mezaab." 
Genesis36:40 Estos pues ſon los nombres de los duques de Esau por ſus linages y ſus lugares por ſus nombres: el duque Thãna, el duque Alua, el duque Ietheth." 
Genesis36:41 El duque Oolibama, el duque Ela, el duque Phinon." 
Genesis36:42 El duque Cenez, el duque Theman, el duque Mabsar." 
Genesis36:43 El duque Magdiel, y el duque Hirã. Estos fueron los duques de Edom por ſus habitaciones en la tierra de ſu heredad. Este es Esau padre de Edom." 
Genesis37:1 Y Habitó Iacob en la tierra donde peregrinó ſu padre, en la tierra de Chanaan." 
Genesis37:2 Estas fueron las generaciones de Iacob: Ioseph quando fue de edad de diez y ſiete años, apacentaua las ouejas consus hermanos: y era moço conlos hijos de Bala, y con los hijos de Zelpha las mugeres de ſu padre: y Ioseph traya la mala fama deellos à ſu padre." 
Genesis37:3 Y Iſrael amaua à Ioseph mas que à todos ſus hijos, porque lo auia auido en ſu ve jez: y hizole vnaropa de diuersas colores." 
Genesis37:4 Y viendo ſus hermanos que ſu padre lo amaua mas que à todos ſus hermanos, aborrecianlo, y no le podian hablar pacificamente." 
Genesis37:5 Y soñó Ioseph vn ſueño, y contolo à ſus hermanos, y ellos añidieron à aborrecerle mas." 
Genesis37:6 Y dixoles, Oyd aora eſte ſueño que he soñado," 
Genesis37:7 He aqui que atauamos manojos medio del campo, y he aqui que mi manojo ſe leuantaua, y eſtaua derecho: y que vuestros manojos eſtauan ál derredor y ſe inclinauã àl mio." 
Genesis37:8 Y respondieronle ſus hermanos, Has de reynar ſobre noſotros, o haste de enseñorear ſobre noſotros? Y añi dieron à aborrecerle mas, à cauſa de ſus sueños y de ſus palabras." 
Genesis37:9 Y soñó mas otro ſueño, y contolo à ſus hermanos diziendo, He aqui que he soñado otro ſueño: Que el Sol y la Luna, y onze eſtrellas ſe inclinauan à mi." 
Genesis37:10 Y contolo à ſu padre y à ſus hermanos, y ſu padre lo reprehendió, y dixole, Que ſueño es eſte que soñaste? Aue mos de venir yo y tu madre, y tus hermanos à inclinar nos à ti à tieria?" 
Genesis37:11 Y ſus hermanos le ouieron embidia: mas ſu padre miraua el negocio. 
Genesis37:12 ¶ Y fueró ſus hermanos à apacẽtar las ouejas de ſu padre eu Sichem. 
Genesis37:13 Y dixo Iſrael à Ioseph, Tus hermanos apaciẽtã las ouejas en Sichẽ, vẽ y embiartehé à ellos. Y el respondió, Heme aqui." 
Genesis37:14 Y elle dixo, Ve aora, mirá como estã tus hermanos, y como eſtan las ouejas, y traeme la respuesta. Y embiolo del valle de Hebron, y vino à Sichem." 
Genesis37:15 Y hallolo vn hombre andando el perdido por el campo, y preguntole aquel hõbre diziendo, Que buscas?" 
Genesis37:16 Y el respondió, Busco à mis hermanos: ruegote que me muestres donde pastan." 
Genesis37:17 Y aquel hombre respondió, Ya sehán ydo de aqui: y yo les óy dezir, Vamos à Dothain entonces Ioseph fué tras ſus hermanos, y hallolos en Dothain." 
Genesis37:18 Y como ellos lo vieron delexos, antes que llegaſſe cerca deellos pensaron contra el para matarlo." 
Genesis37:19 Y dixeron el vno àl otro, He aqui viene el soñador." 
Genesis37:20 Aora pues venid, y matemoslo, y echemosló en vna cisterna, y diremos, A lguna mala bestia lo tragó: y veremos que serán ſus sueños." 
Genesis37:21 Y como Ruben oyó eſto escapolo de ſus manos, y dixo, Nó lo matemos." 
Genesis37:22 Y dixoles Ruben, No derrameys sangre: echaldo en eſta cisterna, que eſtá enel deſsierto: y no metays mano enel: por eſcaparlo de ſus manos para azerló boluer à ſu padre." 
Genesis37:23 Y fue, que como Ioseph llegó à ſus hermanos, ellos hizieron desnudar à Ioseph ſu ropa, la ropa de colores que tenia ſobre ſi," 
Genesis37:24 Y tomaronlo, y echaronlo en la cisterna: y la cisterna eſtaua vazia, que no, auia agua en ella." 
Genesis37:25 Y affentaronſe à comer pan: y alçãdo los ojos miraron, y he aqui vna compañia de Ismaelitas que venia de Galaad, y ſus camellos trayan especias y cera y almaciga, y yuan para lleuar à Egypto." 
Genesis37:26 ¶ Entonces Iuda dixo à ſus hermanos, Que prouecho, que matemos à nuestro hermano, y encubramos ſu muerte." 
Genesis37:27 Andad, y vẽdamoslo à los Ismaelitas, y no ſea nueſtra mano ſobre el, que nuestro hermano, nueſtra carne es. Y ſus hermanos acordaron conel." 
Genesis37:28 Y como paſſaron los Madianitas mercaderes, ellos sacaron à Ioseph dela cisterna, y truxeronlo arriba, y vendieronlo à los Ismaelitas por veynte pesos de plata: y lleuaron à Ioseph à Egypto." 
Genesis37:29 Y Ruben boluió à la cisterna, y nó halló à Ioseph dentro, y rompió ſus veſtidos." 
Genesis37:30 Y tornó à ſus hermanos y dixo, El moço no parece, y yo adonde yré yo?" 
Genesis37:31 Entõces ellos tomarõ la ropa de Ioseph, y degollaron vn cabrito delas cabras, y tiñeron la ropa con la sangre." 
Genesis37:32 Y embiaron la ropa de colores, y truxeronla à ſu padre, y dixeron, Esta hemos hallado, conoce aora ſi es la ropa de tu hijo, o nó." 
Genesis37:33 Y el la conoció y dixo, La ropa de mi hijo es, alguna mala bestia lo tragó: despedaçado ha sido Ioseph." 
Genesis37:34 Entonces Iacob rompió ſus veſtidos, y puso sacco ſobre ſus lomos, y enlutose por ſu hijo muchos dias." 
Genesis37:35 Y leuantaronſe todos ſus hijos y todas ſus hijas para cõſolarlo, mas el no quiſo tomar cõſolacion, y dixo, Porque tengo de decendir à mi hijo enlutado haſta la ſepultura. Y llorolo ſu padre." 
Genesis37:36 Y los Madiamitas lo vendieron en Egypto à Phutiphar eunucho de Pharaon capitan de los de la guarda. 
Genesis38:1 Y Aconteció en aquel tiempo, que Iuda decendió de con ſus hermanos, y fueſſe à vn varon Odollamita que ſe llamaua Hira." 
Genesis38:2 Y vido alli Iuda vna hija de vn hõbre Chananeo, elqual ſe llamaua Sua: y tomola, y entrò à ella." 
Genesis38:3 Laqual ſe empreñó, y parió vn hijo, y llamó ſu nombre Her." 
Genesis38:4 Y empreñose otra vez, y parió vn hijo, y llamó ſu nombre Onan." 
Genesis38:5 Y tornó otra vez, y parió vn hijo, y llamó ſu nombre Selá. Y eſtaua en Chez b quando lo parió." 
Genesis38:6 Y Iuda tomó muger à ſu primogenito Her, la qual ſe llamaua Thamar." 
Genesis38:7 Y Her el primogenito de Iuda fue malo en ojos de Iehoua, y matolo Iehoua." 
Genesis38:8 Entonces Iuda dixo à Onan, Entra à la muger de tu hermano, y haz parentesco conella, y leuanta ſimiente à tu hermano." 
Genesis38:9 Y sabiendo Onan que la ſimiente no auia deser suya, era que quando entraua à la muger de ſu hermano corrompia en tierra, por no dar ſimiente à ſu hermano." 
Genesis38:10 Y desagradó en ojos de Iehoua loque hazia, y matolo tambien àel." 
Genesis38:11 Y Iuda dixo à Thamar ſu nuera, Estate biuda en caſa de tu padre haſta que crezca Sela mi hijo: porque dixo, Que porventura no muera el tambiẽ como ſus hermanos. Y fueſe Thamar, y estuuose en caſa de ſu padre." 
Genesis38:12 Y paſſarõ muchos dias, y murió la hija de Sua muger de Iuda: y Iuda ſe cõsoló: y subió à los tresquiladores de ſus ouejas el y Hira ſu amigo Odollamite à Thamnas." 
Genesis38:13 Y fué dado auiso à Thamar, diziendo, Heaqui tu suegro sube à Thamnas à tresquilar ſus ouejas." 
Genesis38:14 Entonces ella quitó de ſobresi los veſtidos de ſu biudez, y cubriose cõ vn velo, y arreboçose, y pusose à la puerta de las aguas que eſtan cabe el camino de Thamnas: por que via que auia crecido Sela, y ella no era dada à el por muger." 
Genesis38:15 Y vido la Iuda, y tuuola por ramera, porque ella auia cubierto ſu rostro." 
Genesis38:16 Y apartose del camino hazia ella, y dixole, Ea pues aora yo entraré à ti: porque no sabia que era ſu nuera. Y ella dixo, Que me has de dar, ſi entrares à mi?" 
Genesis38:17 El reſpondio, Yo te embiaré de las ouejas vn cabrito de las cabras. Y ella dixo, Has me de dár prenda haſta que lo embies." 
Genesis38:18 Entonces el dixo, Que prenda te daré? Ella respondió, Tu anillo, y tu manto, y tu bordõ que tienes en tu mano. Y el ſe lo dió, y entró à ella, la qual concibió deel." 
Genesis38:19 Y leuantose y fueſſe: y quitose el velo de ſobre ſi, y vistiose las ropas de ſu biudez" 
Genesis38:20 Y Iuda embió el cabrito de las cabras por mano de ſu amigo el Odollamite para que tomaſſe la prenda de mano de la muger: y no la halló. 
Genesis38:21 Y pregũtó à los hombres de aquel lugar, diziendo, Donde eſtá la ramera de las aguas junto àl camino? Y ellos le dixeron, No ha estado aqui ramera." 
Genesis38:22 Entonces el ſe boluió à Iuda, y dixo, No la hallé: y tambien los hombres del lugar dixeron, No ha estado aqui ramera." 
Genesis38:23 Y Iuda dixo, Tomeſe lo parasi, porque no ſeamos menospreciados: heaqui yo he émbiado eſte cabrito, y tu no la hallaste." 
Genesis38:24 Y fue que como desde à tres meses, fue dado auiso à Iuda diziẽdo, Thamar tu nuera ha fornicado, y aun cierto eſtá preñada de las fornicaciones. Y Iuda dixo, Sacalda, y ſea quemada." 
Genesis38:25 Y ella quãdo la sacauan, embió à dezir à ſu suegro: Del varon cuyas ſon estas coſas estoy preñada: y dixo mas, Conoce aora, cuyas ſon estas coſas, el anillo, y el manto, y el bordon." 
Genesis38:26 Entonces Iuda lo conoció, y dixo, Mas justa es que yo. por quanto no la he dado à Sela mi hijo. Y nunca mas la conoció." 
Genesis38:27 Y aconteció que àl tiempo del parir, heaqui dos en ſu vientre." 
Genesis38:28 Y fue que quando paria, dió la mano el vno, y la partera tomo lo, y ató à ſu mano vn hilo de grana, diziendo, Este ſalió primero." 
Genesis38:29 Y aconteció que tornando el à meter la mano, heaqui ſu hermano ſalió y dixo, Porque has rompido ſobreti rotura? Y llamó ſu nombre Phares." 
Genesis38:30 Y deſpues faliô ſu hermano el que tenia ensu mano el hilo de grana, y llamó ſu nõbre Zará." 
Genesis39:1 Y Decendido Ioseph à Egypto, comprolo Phutiphar eunucho de Pharaon, capitan delos de la guarda, varon Egypciano, de mano de los Ismaelitas que lo auian lleuado allá." 
Genesis39:2 Mas Iehoua fue con Ioseph, y fué varon prosperado: y eſtaua en la caſa de ſu señor el Egypciano." 
Genesis39:3 Y vido ſu señor que Iehoua era conel, y que todo loque el hazia, Iehoua lo prosperaua ensu mano." 
Genesis39:4 Ansi halló Ioseph gracía ensus ojos, y seruiale: y el lo hizo mayordomo de ſu caſa, y le entregó en poder todo loque tenia." 
Genesis39:5 Y acontecio, que desde entonces que le dió el cargo desu caſa y de todo loque tenia, Iehoua bendixo la caſa del Egypciano à cauſa de Ioseph, y fue la bendicion de Iehoua ſobre todo loque tenia anſi en caſa como en el campo." 
Genesis39:6 Y dexó todo lo que tenia en la mano de Ioseph, ni conel sabia nada, mas que del pã que comia: y Ioseph era de hermoso semblante, y bello de vista." 
Genesis39:7 ¶ Y aconteció deſpues deesto, que la muger de ſu señor alço ſus ejos ſobre Ioseph, y dixo, Duerme comigo." 
Genesis39:8 Y el no quiſo: y dixo à la muger de ſu señor: Heaqui que mi señor no sabe cõmigo loque ay en caſa, que todo loque tiene ha pueſto en mi mano." 
Genesis39:9 No ay otro mayor que yo en eſta caſa, y ninguna coſa me ha desendido ſino â ti, por quãto tu eres ſu muger: como pues haria yo eſte grande mal, que peccaria contra Dios?" 
Genesis39:10 Y fué, que hablando ella à Ioseph cada dia, y no lá escuchando el para acoſtarſe cabe ella, para eſtar conella," 
Genesis39:11 Aconteció que el vino vn dia como los otros à caſa para hazer ſu officio, y no auia nadie de los de caſa alli en caſa." 
Genesis39:12 Y ella lo tomó por ſu ropa diziendo, Duerme cõmigo, Entõces el dexole ſu ropa en las manos, y huyó y ſaliose fuera." 
Genesis39:13 ¶ Y fue que como ella vido que le auia dexado ſu ropa en ſus manos, y auia huydo fuera," 
Genesis39:14 Llamó à los de caſa y hablo les diziendo, Mirad, ha nos traydo vn hõbre Hebreo para que hizieſſe burla de noſotros. Vino àmi para dormir cõmigo, y yo di grãdes bozes." 
Genesis39:15 Y viendo el que yo alçaua la boz, y gritaua, dexo cabe mi ſu ropa, y huyó, y ſaliose fuera." 
Genesis39:16 Y ella puso ſu ropa cabe ſi haſta que vino ſu señor à ſu caſa: 
Genesis39:17 Y ella le habló semejantes palabras diziendo. Vino à mi el sieruo Hebreo, que nos truxiste, para deshonrrar me," 
Genesis39:18 Y como yo alcé mi boz y grité, el dexó ſu ropa cabe mi, y huyó fuera." 
Genesis39:19 Y fué, que como ſu señor oyó las palabras que ſu muger le hablo diziendo, Como eſto que digo me ha hecho tu sieruo, ſu furor ſe encendió," 
Genesis39:20 Y tomó ſu señor à Ioseph, y pusolo en la caſa dela carcel, donde eſtauan los presos del rey, y estuuo alli en la caſa de la carcel." 
Genesis39:21 ¶ Mas Iehoua fue con Ioseph, y llegó à el ſu miseritordia y dió ſu gracia en ojos del principe de la caſa de la carcel." 
Genesis39:22 Y el principe de la caſa de la carcel entregó en mano de Ioseph todos los presos, que eſtauan en la caſa dela carcel, y todolo que hazian alli, el lo hazia." 
Genesis39:23 Ninguna coſa via el principe de la carcel en ſu mano, porque Iehoua era con el: y loque el hazia, Iehoua lo prosperaua." 
Genesis40:1 Y Acontecio deſpues de estas coſas, que peccaron el maestresala del rey de Egypto, y el panetero, contra ſu señor el rey de Egypto." 
Genesis40:2 Y Pharaon ſe enojó contra ſus dos eunuchos, contra el principal delos maestresalas, y contra el principal delos paneteros." 
Genesis40:3 Y pusolos en la carcel de la caſa del capitã de los de la guarda, en la caſa de la car cel, donde Ioseph eſtaua preso." 
Genesis40:4 Y el capitã delos de la guarda dió cargo deellos à Ioseph, y el les ſeruia, y estuuieron dias en la carcel." 
Genesis40:5 Y soñaron ſueño ambos à dos, cada vno ſu ſueño, vna misma noche, cada vno conforme à la declaracion de ſu ſueño, el maestre sala y el panetero del rey de Egypto, que eſtauan presos en la carcel." 
Genesis40:6 Y vino à ellos Ioseph por la mañana, y mirolos, y parecio que eſtauan tristes." 
Genesis40:7 Y el preguntó à aquellos eunuchos de Pharaon, que eſtauan conel en la carcel de la caſa de ſu señor, diziendo, Porque eſtan oy malos vuestros rostros?" 
Genesis40:8 Y ellos le dixerõ, Auemos soñado ſueño, y no ay quien lo declare. Entonces Ioseph les dixo, No ſon de Dios las declaraciones? Contâd melo aora." 
Genesis40:9 ¶ Entonces el principe delos maestresalas cõtó ſu ſueño à Ioseph, y dixole, Yo soñaua que via vna vid delante de mi," 
Genesis40:10 Y en la vid tres sarmientos, y ella como que florecia, ſalia ſu renueuo, maduraron ſus razimós de vuas," 
Genesis40:11 Y que el vaſo de Pharaon eſtaua en mi mano, y que yo tomaua las vuas, y las esprimia enel vaſo de Pharon, y daua el vaſo en la mano de Pharaon." 
Genesis40:12 Y dixole Ioseph, Esta es ſu declaracion, Los tres farmientos, ſon tres dias." 
Genesis40:13 Al cabo de tres dias Pharaõ leuantará tu cabeça, y te hara boluer en tu aſsiento: y darás el vaſo à Pharaõ en ſu mano como solias quando eras ſu maestresala." 
Genesis40:14 Por tanto acordartehás de mi dẽtro de ti, quando ouieres bien, y tuegote que hagas cõmigo misericordia, que hagas mẽcion de mi à Pharaon, y me saques de eſta caſa." 
Genesis40:15 Porque he sido hurtado de la tierra de los Hebreos, y tampoco he hecho aqui porque me ouieſſen de poner en carcel." 
Genesis40:16 Y viendo el principe de los paneteros que auia declarado bien, dixo à Ioseph, Tambien yo sonaua que via tres canastillós blancos ſobre mi cabeça," 
Genesis40:17 Y en el canastillo mas alto, de todas las viandas de Pharaon de obra de panetero: y que las comiã las aues del canastillo de ſobre mi cabeça." 
Genesis40:18 Entonces respondió Ioseph, y dixo, Esta es ſu declaracion: Los tres canastillos, tres dias ſon." 
Genesis40:19 Al cabó de tres dias quitarà Pharaon tu cabeça de ti, y te hará colgar en la horca, y aues comeran tu carne de ſobre ti." 
Genesis40:20 Y fue al tercero dia el dia del nacimiẽto de Pharaon, y hizo vãquete à todos ſus sieruos: y alçó la cabeça del principe delos maestrexalas, y la cabeça del principe delos paneteros entre ſus sieruos." 
Genesis40:21 Y hizo boluer àl principe delos maestrexalas à ſu officio, y dió el vaſo en mano de Pharaon." 
Genesis40:22 Y àl principe delos paneteros hizo ahorcar, como le auia declarado Ioseph." 
Genesis40:23 Y el principe de los maestrexalas no ſe acordo de Ioseph, mas oluidoſe deel." 
Genesis41:1 Y Aconteció que paſſados dos años Pharaon soñó. Pareciale, que eſtaua cabe el rio," 
Genesis41:2 Y que del rio subian ſiete vacas hermoſas de vista, y grueſſas de carne, que pacian enel prado." 
Genesis41:3 Y que otras ſiete vacas subian tras ellas del Rio seas de vista, y magras de carne, y que ſe parauan cerca delas vacas hermoſas à la orilla del Rio." 
Genesis41:4 Y que las vacas seas de vista y magras de carne tragauan à las ſiete vacas hermoſas de vista, y grueſſas. Y deſpertó Pharaõ." 
Genesis41:5 Y durmiose, y soñó la segunda vez, Que ſiete espigas llenas y hermoſas subian de vna embranca:" 
Genesis41:6 Y que otras ſiete espigas menudas y abatidas del Solano ſaliã deſpues deellas," 
Genesis41:7 Y que las ſiete espigas menudas tragauan à las ſiete espigas grueſſas y llenas. Y deſpertoſe Pharaon, y heaqui que era ſueño." 
Genesis41:8 Y acaeció que à la mañana ſu eſpiritu ſe atormentó: y embió y hizo llamar à todos los magos de Egypto, y à todos ſus ſabios: y contoles Pharaon ſus sueños, y no auia quien los declaraſſe à Pharaon." 
Genesis41:9 ¶ Entonces el principe de los maestrexalas habló à Pharaon diziêdo, De mis peccados me acuerdo oy:" 
Genesis41:10 Pharaon ſe enojó contra ſus sieruos, y à mi me echó en la carcel de la caſa del capitan de los de la guarda, à mi y àl principe de los paneteros:" 
Genesis41:11 Y yo y el soñamos ſueño vna misma noche, cada vnó cõsorme à la declaracion de ſu ſueño soñamos." 
Genesis41:12 Y alli con noſotros eſtaua vn moço Hebreo sieruo del capitan de los de la guarda: y contamos ſe lo, y el nos declaró nuestros sueños, y declaró à cada vno conforme à ſu ſueño." 
Genesis41:13 Y aconteció que como el nos declaró, anſi fué: à mi me hizo boluer à mi assiẽto, y àl otro hizo colgar." 
Genesis41:14 Entonces Pharaon embió, y llamó à Ioseph, y hizieronlo ſalir corriendo de la carcel: y tres quilaronlo, y mudaronle ſus veſtidos, y vino à Pharaon." 
Genesis41:15 Y Pharaõ dixo à Ioseph, yo he soñado fue ño, y no ay quien lo declare: y yo he oydo dezir deti, que oyes sueños para declararlos." 
Genesis41:16 Y Ioseph respondió à Pharaon, diziendo, Sin mi Dios responda paz à Pharaon." 
Genesis41:17 Entonces Pharaon dixo à Ioseph, En mi ſueño pareciame que eſtaua à la orilla del Rio," 
Genesis41:18 Y que del Rio subian ſiete vacas grueſſas de carne, y hermoſas de forma, que pacian enel prado:" 
Genesis41:19 Y que otras ſiete vacas subiã deſpues deellas, magras, y seas de forma mucho, y flacas de carne: no he viſto otras semejantes en toda la tierra de Egypto en fealdad." 
Genesis41:20 Y que las vacas flacas y seas tragauan à las ſiete vacas primeras grueſſas: 
Genesis41:21 Y que entrauan en ſus entrañas, y no ſe conocia que ouieſſen entrado en ſus entrañas, porque el parecer deellas era aun malo, como de primero: y deſperté." 
Genesis41:22 Vi tambien soñando, que ſiete espigas fubiã en vna embranca llenas y hermoſas:" 
Genesis41:23 Y que otras ſiete espigas menudas, feccas, abatidas del Solano ſalian deſpues deellas." 
Genesis41:24 Y que las espigas menudas tragauan à las ſiete espigas hermoſas, y he lo dicho à los Magos, y no ay quien me lo declare." 
Genesis41:25 Entonces Ioseph respondió à Pharaõ, El ſueño de Pharaon es vn mismo. Dios ha moſtrado à Pharaon loque el haze." 
Genesis41:26 Las ſiete vaccas hermoſas ſiete años ſon: y las espigas hermoſas ſon ſiete años, el ſueño es vn mismo" 
Genesis41:27 Y las ſiete vaccas magras y feas, que subian tras ellas, ſiete años ſon: y las ſiete espigas menudas y secas del Solano, ſiete años serán de hambre." 
Genesis41:28 Esto es loque yo respondo à Pharaon, Loque Dios haze ha moſtrado à Pharaon." 
Genesis41:29 Heaqui ſiete años vienen de grande hartura en toda la tierra de Egypto. 
Genesis41:30 Yleuantarsehán tras ellos ſiete años de hambre, que toda la hartura ſerá oluidada en la tierra de Egypto; y la hambre consumirá la tierra." 
Genesis41:31 Y aquella abundancia no ſerá conocida à cauſa de la hambre de deſpues: la qual ſerá grauiſsima," 
Genesis41:32 Y en segũdar el ſueño à Pharaon dos vezes significa que la coſa es firme de parte de Dios, y que Dios ſe apressura à hazerla." 
Genesis41:33 Por tanto aora prouea Pharaon à algun varon prudente y sabio, y pongalo ſobre la tierra de Egypto." 
Genesis41:34 Haga Pharaon, y ponga gouernadores ſobre la prouincia, y quinte la tierra de Egypto en los ſiete años de la hartura," 
Genesis41:35 Y junten toda la prouisiõ de estos buenos años que vienẽ, y alleguen el trigo debaxo de la mano de Pharaon para mantenimiento de las ciudades, y guarden." 
Genesis41:36 Y esté aquel mantenimiento en deposito para la tierra para los ſiete años de la hambre, que serán en la tierra de Egypto, y la tierra no pereceiá de hambre." 
Genesis41:37 ¶ Y el negocio pareció bien à Pharaõ, y à ſus sieruos." 
Genesis41:38 Y dixo Pharaon à ſus sieruos, Hemos de hallar otro hombre como eſte, en quien aya Eſpiritu de Dios?" 
Genesis41:39 Y dixo Pharaon à Ioseph, Pues que Dios te ha hecho ſaber todo eſto, no ay entendido ni sabio como tu." 
Genesis41:40 Tu serás ſobre mi caſa, y por tu dicho ſe gouernará todo mi pueblo: solamente en la silla seré yo mayor que tu." 
Genesis41:41 Dixo mas Pharaõ à Ioseph, Heaqui yo te he pueſto ſobre toda la tierra de Egypto." 
Genesis41:42 Entonces Pharaon quitó ſu anillo de ſu mano, y pusolo en la mano de Ioseph, y hizolo vestir de ropas de lino, y puso vn collar de oro en ſu cuello." 
Genesis41:43 Y hizolo subir en ſu segundo carro, y pregonaron delante deel Abrech: y pusolo ſobre toda la tierra de Egypto." 
Genesis41:44 Y dixo Pharaon à Ioseph, Yo Pharaõ: y ſin ti ninguno alçará ſu mano ni ſu pie entoda la tierra de Egypto." 
Genesis41:45 ¶ Y llamó Pharaó el nõbre de Ioseph Saphenat-Paneath, y diole por muger à Aseneth hija de Phutiphar principe de On: y ſalió Ioseph por la tierra de Egypto." 
Genesis41:46 Y Ioseph era de edad de treynta años, quãdó fue presetado delãte de Pharaõ rey de Egypto: y ſalió Ioseph de delãte de Pharaon, y paſſó por toda la tierra de Egypto." 
Genesis41:47 Y hizo la tierra à quellos ſiete años de la hartura à montones. 
Genesis41:48 Y juntó todo el mãtenimiento de los ſiete años que fueron en la tierra de Egypto: y guardó mantenimiento en las ciudades, poniendo en cada ciudad el mantenimiento del campo de ſus al derredores." 
Genesis41:49 Y juntó Ioseph trigo como arena de la mar, muchò en grã manera, haſta no poderse contar porque no tenia numero." 
Genesis41:50 Y nacieron à Ioseph dos hijos antes que vinieſſe el año de la hambre, los quales le parió Aseneth hija de Phutiphar principe de On." 
Genesis41:51 Y llamó Ioseph el nombre del primogenito Manaſſe, Porque dize me hizo oluidar Dios de todo mi trabajo, y de toda la caſa de mi padre." 
Genesis41:52 Y el nombre del segundo llamó Ephraim, Porque dize crecer me hizo Dios en la tierra de mi affliccion." 
Genesis41:53 ¶ Y cumplieronſe los años de la hartura, que fue en la tierra de Egypto:" 
Genesis41:54 Y començaron à venir los ſiete años de la hãbre, como Ioseph auia dicho: y vuo bambre en todas las prouincias, y en toda la tierra de Egypto auia pan." 
Genesis41:55 Y vuo hãbre en toda la tierra de Egypto, y el pueblo clamó à Pharaon por pan. Y dixo Pharaon à todo Egypto, Andad à Ioseph: loque el os dixere hareys." 
Genesis41:56 Y auia hambre ſobre toda la haz de la tierra. Entonces Ioseph abrió todo donde auia, y vendió à Egypto: porque la hambre auia crecido en la tierra de Egypto." 
Genesis41:57 Y toda la tierra venia à Egypto para comprar de Ioseph: porque por toda la tierra auia crecido la hambre. 
Genesis42:1 Y Viendo Iacob que en Egypto auia alimentos, dixo à ſus hijos, Porque os estays mirando?" 
Genesis42:2 Y dixo, Heaqui yo he oydo que ay alimentos en Egypto: decendid allá, y comprad para noſotros de allá, para que biuamos y no nos muramos." 
Genesis42:3 Y decendieron los diez hermanos de Ioseph à comprár trigo à Egypto. 
Genesis42:4 Mas à Ben-iamin hermano de Ioseph no embió Iacob consus hermanos porque dixo, Porque no le acõtezca algun desastre." 
Genesis42:5 Y vinierõ los hijos de Iſrael a comprar entre los que venian: porque auia hambre en la tierra de Chanaan. 
Genesis42:6 ¶ Y Ioseph era el señor de la tierra, que vendia el trigo à todo el pueblo de la tierra: y llegaron los hermanos de Ioseph, y inclinaronſe à el la haz ſobre la tierra." 
Genesis42:7 Y Ioseph como vido à ſus hermanos, conociolos: y hizo que no los conocia: y habloles asperamente, y dixoles, De dõde aueys venido? Ellos respondieron, De la tierra de Chanaan à comprar alimentos." 
Genesis42:8 Y Ioseph conoció à ſus hermanos, mas ellos no lo conocieron." 
Genesis42:9 Entonces Ioseph ſe acordó de los sueños que auia soñado dellos, y dixoles, Espiones soys: por ver lo descubierto de la tierra aueys venido." 
Genesis42:10 Y ellos le respõdieron, No señor mio: mas tus sieruos han venido à comprár alimentos." 
Genesis42:11 Todos noſotros somos hijos de vn varon, hombres de verdad somos: tus sieruos nunca fueron espiones." 
Genesis42:12 Y el les dixo, No: à ver lo descubierto de la tierra aueys venido." 
Genesis42:13 Ellos respondieron, Tus sieruos somos doze hermanos hijos de vn varõ en la tierra de Chanaan: y heaqui el menor eſtá con nuestro padre oy, y otro no parece." 
Genesis42:14 Y Ioseph les dixo, Eſſo es loque yo hos he dicho, diziendo que soys espiones." 
Genesis42:15 En eſto sereys prouados, Biue Pharaõ, que no saldreys de aqui, sinó quando vuestro hermano menor viniere aqui." 
Genesis42:16 Embiad vno de vosotros, y tome à vuestro hermano, y vosotros quedád presos, y vuestras palabras serán prouadas, ſi ay verdad con vosotros: y sinó, biue Pharaõ, que soys espiones." 
Genesis42:17 Y juntolos en la carcel tres dias. 
Genesis42:18 Y al tercero dia dixoles Ioseph, Hazed eſto, y biuid: Yo temo à Dios." 
Genesis42:19 Si soys hõbres de verdad, quede preso en la caſa de vuestra carcel vno de vuestros hermanos: y vosotros yd, lleuad el alimento para la hambre de vuestra caſa:" 
Genesis42:20 Y traer me eys à vuestro hermano menor, y serán verisicadas vuestras palabras, y no morireys. Y ellos lo hizieron anſi." 
Genesis42:21 Y deziã el vno al otro, Verdaderamente noſotros auenos peccado contra nuestro hermano, que vimos el angustia de ſu alma, quando nos rogaua, y no oymos: por effo ha venido ſobre noſotros eſta angustia." 
Genesis42:22 Entonces Ruben les respondió, diziendo, No os lo dezia yo, diziendo, No pequeys cõtra el moço, y no oystes? Heaqui tambien ſu sangre es requerida." 
Genesis42:23 Y ellos no sabian que entẽdia Ioseph: porque auia interprete entre ellos. 
Genesis42:24 Y apartose deellos, y lloró: deſpues boluió à ellos y hablo les: y tomó deellos à Simeon, y emprisionole delante de ellos." 
Genesis42:25 Y mandó Ioseph que hinchesen ſus saccos de trigo, y les boluieſſen ſu dinero de cada vnò de ellos en ſu sacco, y les dieſſen comida para el camino: y fue hecho cõellos anſi." 
Genesis42:26 Y ellos puſieron ſu trigo ſobre ſus asnos, y fueronsé de alli." 
Genesis42:27 Y abriendo el vno ſu sacco para dar de decomer à ſu asno, enel meson, vido ſu dinero que eſtaua en la boca de ſu sacco." 
Genesis42:28 Y dixo à ſus hermanos, Mi dinero es buelto, y helo aqui tambien en mi sacco. Entonces el coraçon ſe les ſobre saltó, y espantados el vno àl otro, dixeron, Que es eſto que nos ha hecho Dios?" 
Genesis42:29 ¶ Y venidos à Iacob ſu padre en tierra de Chanaan, contaronle todo loque les auia acaecido, diziendo." 
Genesis42:30 Aquel varon señor de la tierra nos habló asperamente, y nos trató como à espiones de la tierra:" 
Genesis42:31 Y noſotros le diximos, Hombres de verdad somos, nunca fuemos espiones." 
Genesis42:32 Doze hermanos somos hijos de nuestro padre, el vno no parece, y el menor eſta oy cõ nuestro padre en la tierra de Chanaã." 
Genesis42:33 Y aquel varõ señor de la tierra nos dixo, Enesto conoceré que soys hombres de verdad: Dexad comigo el vno de vuestros hermanos, y tomad para la hambre de vuestras casas, y andad," 
Genesis42:34 Y traedme à vuestro hermano el menor, para que yo sepa que no soys espiones, ſino hombres de verdad: y daros hé à vuestro hermano, y negociareys en la tierra." 
Genesis42:35 Y aconteció, que vaziando ellos ſus saccos, heaqui que en el saco de cada vno eſtaua el trapo de ſu dinero: y viendo ellos y ſu padre los trapos de ſus dineros, ouieron temor:" 
Genesis42:36 Entõces ſu padre Iacob les dixo, Deshijado me aueys: Ioseph no parece, y Simeon no parece, y à Ben-iamin tomareys: ſobre mi ſon todas estas coſas." 
Genesis42:37 Y Rubẽ hablo à ſu padre diziẽdo', Mis dos hijos harás morir, ſino te lo boluiere: da lo en mi mamo, que yo lo bolueré àti." 
Genesis42:38 Y el dixo, No decẽdirá mi hijo cõ vosotros, que ſu hermano es muerto, y el solo ha quedado: y ſi le aconteciere algun desastre enel camino donde vays, hareys decẽdir mis canas con dolor à la ſepultura." 
Genesis43:1 Y La hambre era grande en la tierra. 
Genesis43:2 Y aconteció que como acabarõ de comer el trigo que truxeron de Egypto, dixoles ſu padre, Bolué, cõprá para noſotros vn poco de alimento." 
Genesis43:3 Y respondiole Iudá diziendo, Protestando nos protestó aquel varon, diziẽdo, No vereys mi rostro ſin vuestro hermano con vosotros." 
Genesis43:4 Si embiares nuestro hermano con noſotros, decendiremos, y comprarte hemos alimento." 
Genesis43:5 Y ſino lo embiares, no decendiremos, porque aquel varon nos dixo, No vereys mi rostro ſin vuestro hermano con vosotros." 
Genesis43:6 Y dixo Iſrael, Porque me hezistes mal declarãdo àl varon, que teniades mas hermano?" 
Genesis43:7 Y ellos respõdieron, Preguntando nos preguntó aquel varon por noſotros, y por nueſtra parentela diziendo, Biue aun vuestro padre? Teneys mas hermano? y declaramos le conforme à estas palabras: podiamos noſotros ſaber que auia de dezir, Hazed venir à vuestro hermano?" 
Genesis43:8 Entonces Iuda dixo à Iſrael ſu padre, Embia àl moço cõmigo, y leuantarnos hemos, y yremos, porque biuamos y no muramos noſotros, y tu, y nuestros niños." 
Genesis43:9 Yo lo fio, a mi me pedirás cuẽta del: ſi yo no te lo boluiere, y lo pusiere delante de ti, yo seré culpante àti todos los dias." 
Genesis43:10 Que ſino nos ouieramos detenido, cierto aora ouieramos ya buelto dos vezes." 
Genesis43:11 Entonces Iſrael ſu padre les respõdió, Pues que anſi es, hazeldo: tomad de lo mejor de la tierra en vuestros vaſos, y lleuad à aquel varon vn presente, vn poco de resina, y vn poco de miel, especias, y al maciga, piñas, y almendras." 
Genesis43:12 Y tomad en vuestras manos doblado dinero, y lleuad en vuestra mano el dinero buelto en las bocas de vuestros saccos, por ventura fué yerro." 
Genesis43:13 Y tomad vuestro hermano, y leuãtaos, y bolued à aquel varon:" 
Genesis43:14 Y el Dios Omnipotẽte os dé misericordias delãte de aquel varon, y os suelte àl otro vuestro hermano, y à eſte Ben-iamin, y yo como des hijado des hijado." 
Genesis43:15 Entõces aquellos varones tomarõ el presente, y tomarõ en ſu mano doblado dinero, y à Ben-iamin, y leuãtarõse y decẽdierõ à Egypto, y preſentarõse delãte de Ioseph." 
Genesis43:16 ¶ Y Ioseph vido cõ ellos à Ben-iamin, y dixo àl que presidia en ſu caſa, Mete à aquellos varones en caſa, y deguella victima, y apareja, por que estos varones comerán comigo àl medio dia." 
Genesis43:17 Y el varõ hizo como Ioseph dixo, y metio aquel varõ à los hõbres en caſa de Ioseph." 
Genesis43:18 Y aquellos hombres ouieron temor, quãdo fueron metidos en caſa de Ioseph, y deziã, Por el dinero que fue buelto en nuestros sacos la primera vez nos hã metido, para reboluer ſobre noſotros, y dar ſobre noſotros, y tomar nos por sieruos à noſotros y à nuestros asnos." 
Genesis43:19 Y llegaronſe à aquel varon, que presidia en caſa de Ioseph, y hablarõle à la entrada de la caſa," 
Genesis43:20 Y dixeron, Señor mio, noſotros decẽdimos àl principio à comprar alimentos:" 
Genesis43:21 Y acõteció, que como venimos àl meson, y abrimos nuestros saccos, heaqui que el dinero de cada vno eſtaua en la boca de ſu sacco, nuestro dinero por ſu peso: y hemos lo buelto en nuestras manos." 
Genesis43:22 Y auemos traydo en nuestras manos otro dinero para comprar alimentos: noſotros no sabemos quien aya pueſto nuestro dinero en nuestros saccos. 
Genesis43:23 Y el respondió, Paz à vosotros, no temays: vuestro Dios y el Dios de vuestro padre os dió el thesoro en vuestros saccos: vuestro dinero vino à mi. Y sacó à Simeon à ellos." 
Genesis43:24 Y metió aquel varon à aquellos hombres en caſa de Ioseph: y dió agua, y lauaron ſus pies, y dió de comer à ſus asnos." 
Genesis43:25 Y ellos apercibieron el presente entre tanto que venia Ioseph, àl medio dia, porque auian oydo que alli auian de comer pan." 
Genesis43:26 Y vino Ioseph à caſa, y ellos truxeron à caſa el presente que tenian en ſu mano, y inclinaronſe à el haſta tierra." 
Genesis43:27 Entonces el les pregunto como eſtauan, y dixo, Vuestro padre el viejo que dixistes, vale bien? es aun biuo?" 
Genesis43:28 Y ellos respõdieron, Bien va à tu sieruo nuestro padre: aun biue. Y inclinarõse, y hizieron reuerencia." 
Genesis43:29 Y alçando el ſus ojos vido à Ben-iamin ſu hermano, hijo de ſu madre, y dixo, Es eſte vuestro hermano menor, de quien me dixistes? y dixo, Dios aya misericordia deti hijo mio." 
Genesis43:30 Entõces Ioseph ſe appressuró, que ſe encendierõ ſus entrañas ſobre ſu hermano, y procuró de llorar: y entrose en la camara, y lloró alli." 
Genesis43:31 ¶ Y lauó ſu rostro, y ſalió: y esforçose, y dixo, Poned pan." 
Genesis43:32 Y pusierõ le àel à parte, y à ellos à parte, y à los Egypcios que comian conel, à parte: porque los Egypcios no pueden comer con los Hebreos pan, que es abominacion à los Egypcios." 
Genesis43:33 Y aſſentaronſe delante deel el mayor conforme à ſu mayoria, y el menor cõforme à ſu menoria: y aquellos hombres eſtauan espantados el vno al otro." 
Genesis43:34 Y el tomó presentes de delante de ſi para ellos: y el presente de Ben-iamin fue augmentado mas que los presentes de todos ellos en cinco partes: y ellos beuierõ, y embriagaronſe conel." 
Genesis44:1 Y El mandó àl que presidia en ſu caſa, diziẽdo, Hinchelos saccos de aquestos varones de alimentos, quanto pudieren lleuar, y pon el dinero de cada vno en la boca de ſu sacco:" 
Genesis44:2 Y mi copa, la copa de plata, pondrás en la boca del saco del menor cõ el dinero de ſu trigo. Y el hizo como Ioseph dixo." 
Genesis44:3 Venida la mañana los hombres fueron despedidos con ſus asnos. 
Genesis44:4 En ſaliendo ellos de la ciudad, que aun noscauiã alexado, Ioseph dixo àl que presidia en ſu caſa, Leuantate, y sigue à aquellos hombres: y quando los tomares, diles, Por que aueys tornado mal por bien?" 
Genesis44:5 No es eſta en que beue mi señor? y en que suele adiuinar? mal aueys hecho en lo que hezistes. 
Genesis44:6 Y como el los alcãçó, dixoles estas palabras." 
Genesis44:7 Y ellosle respõdierõ, Porque dize mi señor tales coſas? Nunca tal hagan tus sieruos." 
Genesis44:8 Heaqui, el dinero que hallamos en la boca de nuestros saccos te boluimos à traer desde la tierra de Chanaan, como pues auiamos de hurtar de caſa de tu señor plata ni oro?" 
Genesis44:9 Aquel enquiẽ fuere hallada de tus sieruos, que muera. y aun noſotros seremos sieruos de tu señor." 
Genesis44:10 Y el dixo, Tambien aora ſea cõforme à vuestras palabras. aquel enquien ſe hallare, ſerá mi sieruo, y vosotros sereys ſin culpa." 
Genesis44:11 Ellos entõces dieron ſe prieſſa, y derri baron cada vno ſu sacco à tierra, y abrierõ cada vno ſu sacco." 
Genesis44:12 Y busco: desde el mayor començo, y acabó enel menor: y la copa fue hallada enel sacco de Ben-iamin." 
Genesis44:13 Entõces ellos rõpierõ ſus veſtidos, y cargo cada vno ſu asno, y boluierõ à la ciudad." 
Genesis44:14 Y llegó Iuda y ſus hermanos à caſa de Ioseph, y el eſtaua aun ay, y prostraronſe delante deel en tierra." 
Genesis44:15 Y dixoles Ioseph, Que obra es eſta que aueys hecho? Nosabeys vosotros que vn hõbre como yo sabe adiuinar?" 
Genesis44:16 ¶ Entonces Iuda dixo, Que diremos àmiseñor? Que hablaremos? o conque nos justificaremos? Dios ha hallado la maldad de tus sieruos: heaqui, noſotros somos sieruos de mi señor, noſotros tambien, y aquel encuyo poder fue hallada la copa." 
Genesis44:17 Y el reſpondio, Nunca yo tal haga: el varõ en cuyo poder fue hallada la copa, aquel ſerá mi sieruo, vosotros yd en paz à vuestro padre." 
Genesis44:18 Entõces Iuda ſe llegó àel, y dixo, Ruego te, señor mio, ruego te que hable tu sieruo vna palabra en oydos de mi señor, y no ſe encienda tu enojo contra tu sieruo, pues que tu eres como Pharaon." 
Genesis44:19 Mi señor preguntó à ſus sieruos, diziendo, Teneys padre, o hermano?" 
Genesis44:20 Y noſotros respondimos à mi señor, Tenemos vn padre viejo, y vn moço nacido en ſu vejez, pequeño, y vn hermano suyo murió, y el quedó solo de ſu madre, y ſu padre lo ama." 
Genesis44:21 Y tu dixiste à tus sieruos, Traedmelo, y yo pondré mis ojos ſobreel." 
Genesis44:22 Y noſotros diximos à mi señor, El moço no puede dexar à ſu padre, porque ſi dexare à ſu padre, el morirá." 
Genesis44:23 Y dixiste à tus sieruos, Si vuestro hermano menor no decindiere con vosotros, no veays mas mi rostro." 
Genesis44:24 Aconteció pues, que como venimos à mi padre tu sieruo, contamosle las palabras de mi señor:" 
Genesis44:25 Y dixo nuestro padre, Bolued, cõpranos vn poco de alimento." 
Genesis44:26 Y noſotros respõdimos, No podemos yr: ſi nuestro hermano menor fuere con no sotros, yrcmos: porque no podemos ver el rostro del varon, no estando con noſotros nuestro hermano el menor." 
Genesis44:27 Entonces tu sieruo mi padre nos dixo, Vosotros sabeys, que dos me parió mi muger," 
Genesis44:28 Y el vno ſalió de cõmigo, y piẽso decierto que fue despedaçado, y haſta aora no lo he viſto." 
Genesis44:29 Y ſi tomardes tambien eſte de delãte demi, y le acõteciere algun desastre, hareys decẽdir mis canas cõ dolor à la ſepultura." 
Genesis44:30 Y aora como yo viniere à tu sieruo mi padre, y el moço no fuere cõmigo, porque ſu anima eſta ligada con el anima deel," 
Genesis44:31 Será, que como el no vea àl moço, morirá: y tus sieruos harán decẽdir las canas de tu sieruo nuestro padre con dolor à la ſepultura." 
Genesis44:32 Porque tu sieruo ſalió por fiador por el moço con mi padre diziendo, Si no te lo boluiere, entonces yo seré culpado à mi padre todos los dias." 
Genesis44:33 Ruego te pues que quede aora tu sieruo por el moço por sieruo de mi señor, y el moço vaya con ſus hermanos." 
Genesis44:34 Porque como vẽdré yo à mi padre ſin el moço? Por no ver el mal que à mi padre vẽdrá. 
Genesis45:1 Entonces Ioseph no pudo contenerse delante de todos los que eſtauan cabe el, y clamó, Hazed ſalir de cõmigo à todos. Y no quedó nadie conel para darſe à conocer Ioseph à ſus hermanos." 
Genesis45:2 Entõces dio suboz cõlloro, y oyerõ los Egypcios, y oyó tãbiẽ la caſa de Pharaon." 
Genesis45:3 Y dixo Ioseph à ſus hermanos, Yo ſoy Io seph: biue aun mi padre? Y ſus hermanos no le pudieron responder, porque eſtauan tur bados delante deel." 
Genesis45:4 Entonces Ioseph dixo à ſus hermanos, Llegaos aora à mi. Y ellos ſe llegaron. Y el dixo, Yo ſoy Ioseph vuestro hermano, el que vendistes à Egypto." 
Genesis45:5 Aora pues, no os entristezcays, ni os peſe de auerme vendido acá, que para vida me embió Dios delante de vosotros." 
Genesis45:6 Que ya han sido dos años de hambre en medio de la tierra, y aun quedan cinco años, que ni aurá arada ni siega." 
Genesis45:7 Y Dios me embió delante de vosotros para que vosotros quedassedes en la tierra, y para dar os vida por grande libertad." 
Genesis45:8 Ansi que aora, no me embiastes vosotros acá, ſino Dios, que me ha pueſto por padre de Pharaõ, y por señor à toda ſu caſa, y por enseñoreador en toda la tierra de Egypto." 
Genesis45:9 Daos prieſſa, yd à mi padre y dezilde, Ansi dize tu hijo Ioseph, Dios me ha pueſto por señor de todo Egypto, ven à mi, no te detengas." 
Genesis45:10 Y habitarás en la tierra de Geſſen, y estarás cerca de mi, tu y tus hijos, y los hijos de tus hijos, tus ganados, y tus vacas, y todo loque tienes." 
Genesis45:11 Y yo te alimentaré ay, que aun quedan cinco años de hãbre, por que no perezcas de pobreza tu y tu caſa, y todo lo que tienes." 
Genesis45:12 Y heaqui, vuestros ojos veen, y los ojos de mi hermano Ben-iamin, que mi boca os habla." 
Genesis45:13 Y hareys ſaber à mi padre toda mi gloria en Egypto, y todo loque aueys viſto: y daos prieſſa, y traed à mi padre acá." 
Genesis45:14 Y echose ſobre el cuello de Ben-iamin ſu hermano, y lloró: y Ben-iamin tambien lloró ſobre ſu cuello." 
Genesis45:15 Y besó à todos ſus hermanos, y lloró ſobre ellos: y deſpues ſus hermanos hablaron conel." 
Genesis45:16 ¶ Y la fama fué oyda en la caſa de Pharaon, diziẽdo, Los hermanos de Ioseph hã venido. Y plugo en los ojos de Pharaon, y en los ojos de ſus sieruos." 
Genesis45:17 Y dixo Pharaon à Ioseph, Di à tus hermanos, Hazed eſto, cargad vuestras beſtias, y yd, bolued à la tierra de Chanaan:" 
Genesis45:18 Y tomad à vuestro padre, y vuestras familias, y venid à mi, que yo os daré lo bueno de la tierra de Egypto, y comereys la groſſura de la tierra." 
Genesis45:19 Y tu mãda, Hazed eſto, tomaos de la tierra de Egypto carros para vuestros niños y vuestras mugeres: y tomad à vuestro padre, y venid." 
Genesis45:20 Y no seos de nada de vuestras alhajas, porque el bien de la tierra de Egypto ſerá vuestro." 
Genesis45:21 ¶ Y hizieron lo anſi los hijos de Iſrael: y dioles Ioseph carros conforme àl dicho de Pharaon, y dioles mantenimiento para el camino." 
Genesis45:22 A todos ellos dió à cada vno mudas de veſtidos, y à Ben-iamin dió trezientos pesos de plata y cinco mudas de veſtidos." 
Genesis45:23 Y à ſu padre embió eſto, diez asnos cargados de lo mejor de Egypto, y diez asnas cargadas de trigo, y pan, y comida para ſu padre para el camino." 
Genesis45:24 Y despidió à ſus hermanos, y fueronſe: y dixoles, No riñays por el camino." 
Genesis45:25 Y vinieron de Egypto, y llegaron à la tierra de Chanaan à Iacob ſu padre." 
Genesis45:26 Y dierõle las nueuas diziẽdo, Ioseph biue aun: y el es señor entoda la tierra de Egypto: y ſu coraçõ ſe desmayó: que no los creya." 
Genesis45:27 Y ellos le contaron todas las palabras de Ioseph, que el les auia hablado, y viẽdo el los carros que Ioseph embiaua para lleuarlo, el eſpiritu de Iacob ſu padre rebiuió." 
Genesis45:28 Entõces dixo Iſrael, Basta, aũ Ioseph mi hijo biue: yo yré y verlohé antes que muera." 
Genesis46:1 Y Partioſſe Iſrael cõtodo lo que tenia, y vino à Bersabee, y sacrificó sacrificios al Dios de ſu padre Iſaac." 
Genesis46:2 Y habló Dios à Iſrael en visiones de noche, y dixo, Iacob, Iacob? Y el respondió, Heme aqui." 
Genesis46:3 Y dixo, Yo ſoy el Dios, el Dios de tu padre, no temas de decendir à Egypto: por que yo te pondré alli en gran gente." 
Genesis46:4 Yo decendiré contigo à Egypto, y yo tambiẽ te haré boluer: y Ioseph põdrá ſu mano ſobre tus ojos." 
Genesis46:5 Y leuãtose Iacob de Bersabee, y tomaron los hijos de Iſrael à ſu padre Iacob, y à ſus niños, y à ſus mugeres en los carros que Pharaon auia embiado para lleuarlo:" 
Genesis46:6 Y tomaron ſus ganados, y ſu hazienda que auian adquirido en la tierra de Chanaan, y vinieronſe à Egypto, Iacob, y toda ſu ſimiente consigo," 
Genesis46:7 Sus hijos, y los hijos desus hijos consigo: ſus hijas, y las hijas de ſus hijos, y à toda ſu ſimiente truxo consigo en Egypto." 
Genesis46:8 ¶ Y estos ſon los nõbres de los hijos de Iſrael, que entrarõ en Egypto, Iacob, y ſus hijos. El primogenito de Iacob Ruben." 
Genesis46:9 Y los hijos de Ruben, Henoch, y Phallu, y Hesron, y Charmi." 
Genesis46:10 Y los hijos de Simeõ: Lamuel, y Lamin, y Ahod, y lachin, y Sohar, y Saul hijo de la Chananea." 
Genesis46:11 Y los hijos de Leui: Gerson, y Cahath, y Merari." 
Genesis46:12 Y los hijos de Iuda: Her, y Onan, y Sela, y Phares, y Zara: mas Her, y Onã murieron en la tierra de Chanaan. Y los hijos de Phares fueron, Hesron, y Hamul." 
Genesis46:13 Y los hijos de Iſſachar: Thola, y Phua, y Iob, y Simeron." 
Genesis46:14 Y los hijos de Zabulon: Sared. y Elon, y Iahelel." 
Genesis46:15 Estos fueron los hijos de Lia que parió à Iacob en Padan-Aram, y à Dina ſu hijas todas las animas de los hijos y delas hijas de ella fueron treynta y tres." 
Genesis46:16 Y los hijos de Gad: Sephon, y Aggi, y Esebon, y Suni, y Heri, y Arodi, y Areli." 
Genesis46:17 Y los hijos de Aser: Iamna, y Iesua, y Iessui, y Beria, y Sara hermana deellos. Los hijos de Beria: Heber, y Melchiel." 
Genesis46:18 Estos fueron los hijos de Zelpha, laque Laban dió à ſu hija Lia, y parió estos à Iacob, diez y seys animas." 
Genesis46:19 Y los hijos de Rachel muger de Iacob: Ioseph, y Ben-iamin." 
Genesis46:20 Y nacieron à Ioseph en la tierra de Egypto, que le parió Aseneth hija de Phutiphar principe de On, Manaſſe y Ephraim. Y fueron hijos de Manaſſe que le pario la concubina Syra, Machir. Y Machir engendró à Galaad. Y hijos de Ephraim hermano de Manaſſe, Sutalaam y Taã. Y hijos de Sutalaam, Edem." 
Genesis46:21 Y los hijos de Ben-iamin, Bela, y Becor, y Asbel, y Gera, y Naaman, y Echi, y Ros, y Mophim, y Ophim, y Ared." 
Genesis46:22 Estos fueron los hijos de Rachel que nacieron à Iacob, todas las animas, catorze." 
Genesis46:23 Y los hijos de Dan: Husin. 
Genesis46:24 Y los hijos de Nephthali, Iasiel, y Gumi, y Ieser, y Sallem." 
Genesis46:25 Estos fuerõ los hijos de Bala, la que dió Laban à Rachel ſu hija, y parió estos à Iacob: todas las animas, ſiete." 
Genesis46:26 Todas las perſonas que vinieron con Iacob à Egypto, que ſalieron de ſu muslo, ſin las mugeres de los hijos de Iacob, todas las perſonas fueron sesenta y seys." 
Genesis46:27 Y los hijos de Ioseph, que le nacieron en Egypto, dospersonas. Todas las animas dela caſa de Iacob, que entrarõ en Egypto fueron setenta." 
Genesis46:28 Y embió à Iuda delante de ſi à Ioseph para que le vinieſſe à ver à Geſſen, y llegaron à la tierra de Geſſen." 
Genesis46:29 ¶ Y Ioseph vnzió ſu carro, y vino à recebir à Iſrael ſu padre à Geſſen, y mostrosele: y echose ſobre ſu cuello, y lloró ſobre ſu cuello à saz." 
Genesis46:30 Entonces Iſrael dixo à Ioseph, Muera yo aora, pues que yá he viſto tu rostro: que aun biues?" 
Genesis46:31 Y Ioseph dixo à ſus hermanos, y à la caſa de ſu padre, Y o subiré, y haré ſaber à Pharaon, y dezirlehé, Mis hermanos y la caſa de mi padre, que eſtauan en la tierra de Chanaan, han venido àmi." 
Genesis46:32 Y los hombres ſon pastores de ouejas, porque ſon hõbres ganaderos: y han traydo ſus ouejas y ſus vacas, y todo lo que tenian." 
Genesis46:33 Y quando Pharaon os llamare, y dixere, Que es vuestro ossicio?" 
Genesis46:34 Entonces direys, Hombres de ganado han sido tus sieruos desde nueſtra mocedad haſta aora, noſotros y nuestros padres. para que moreys en la tierra de Geſſen, porque los Egypcios abominã à todo pastor de ouejas." 
Genesis47:1 Y Ioseph vino, y hizo ſaber à Pharaon, y dixo, Mi padre y mis hermanos, y ſus ouejas, y ſus vacas, con todo loque tienẽ, han venido de la tierra de Chanaan: y heaqui, eſtan en la tierra de Geſſen." 
Genesis47:2 Y de los postreros de ſus hermanos tomó cinco varones, y presentolos delante de Pharaon," 
Genesis47:3 Y Pharaon dixo à ſus hermanos, Que ſon vuestros officios? y ellos respondieron à Pharaon, Pastores de ouejas tus sieruos, anſi noſotros como nuestros padres." 
Genesis47:4 Y dixeron à Pharaõ, Por morar en eſta tierra hemos venido: porque no ay pasto para las ouejas de tus sieruos, que la hambre es graue en la tíerra de Chanaã, por tãto aora rogamos te que habiten tus sieruos en la tierra de Geſſen." 
Genesis47:5 Entonces Pharaon habló à Ioseph diziendo, Tupadre y tus hermanos han venido à ti." 
Genesis47:6 La tierra de Egypto delante de ti eſta, en lo mejor de la tierra haz habitar à tu padre y à tus hermanos: habiten en la tierra de Gesen: y ſi entiendes que ay entre ellos hombres valientes, poner los hás por mayorales del ganado ſobre lo que es mio." 
Genesis47:7 Y metió Ioseph à Iacob ſu padre, y presentolo delante de Pharaon, y Iacob bendixo à Pharaon." 
Genesis47:8 Y dixo Pharaon à Iacob, Quantos ſon los dias de los años de tu vida?" 
Genesis47:9 Y Iacob respondió à Pharaon, Los dias de los años demi peregrinacion ſon ciento y treynta años: pocos y malos han sido los dias delos años de mi vida: y no han llegado à los dias delos años de la vida de mis padres en los dias de ſus peregrinaciones." 
Genesis47:10 Y Iacob bendixo à Pharaon, y ſaliose de delante de Pharaon." 
Genesis47:11 Ansi Ioseph hizo habitar à ſu padre y à ſus hermanos, y dioles possessiõ en la tierra de Egypto en lo mejor de la tierra, en la tierra de Rameſſes, como Pharaon mandó." 
Genesis47:12 Y alimentaua Ioseph à ſu padre y à ſus hermanos, y à toda la caſa de ſu padre de pan, haſta la boca del niño." 
Genesis47:13 ¶ Y no auia pan en toda la tierra, y la hãbre era muy graue: y deſſalleció de hãbre la tierra de Egypto, y la tierra de Chanaan." 
Genesis47:14 Y Ioseph recogió todo el dinero que ſe halló en la tierra de Egypto y en la tierra de Chanaã por los alimentos que comprauan deel: y metió Ioseph el dinero en caſa de Pharaon. 
Genesis47:15 Y acabado el dinero de la tierra de Egypto, y de la tierra de Chanaan, vino todo Egypto à Ioseph diziendo, Da nos pan: por que moriremos delante deti, que ſe ha acabado el dinero?" 
Genesis47:16 Y Ioseph dixo, Dad vuestros ganados, y yo os daré por vuestros ganados, ſi ſe ha acabado el dinero." 
Genesis47:17 Y ellos truxerõ ſus ganados à Ioseph, y Ioseph les dió alimentos por cauallos, y por el ganado de las ouejas, y por el ganado delas vacas, y por asnos: y sustentolos de pan por todos ſus ganados aquel año." 
Genesis47:18 Y acabado aquel año, vinieron à el el segundo año, y dixeronle, No encubriremos de nuestro señor, que ciertamente sehá acabado el dinero, ni ganado de nuestro señor ha quedado delante de nuestro señor, mas que nuestros cuerpos, y nueſtra tierra." 
Genesis47:19 Porque moriremos delante de tus ojos anſi noſotros como nueſtra tierra? Cõpranos à noſotros y à nueſtra tierra por pan: y seremos noſotros y nueſtra tierra sieruos de Pharaon: y dá ſimiente para que biuamos, y no nos muramos, y no ſe assuele la tierra." 
Genesis47:20 Entõces Ioseph compró toda la tierra de Egypto para Pharaon: porque los Egypcios vendieron cada vno ſus tierras, por que la hãbre ſe fortaleció ſobre ellos: y fué la tierra de Pharaon." 
Genesis47:21 Y àl pueblo hizo lo paſſar à las ciudades desde el vn cabo del termino de Egypto haſta el otro cabo. 
Genesis47:22 Solamente la tierra de los sacerdotes no compró, por quanto los sacerdotes tenian racion de Pharaon, y ellos comian ſu racion que Pharaon les daua: por eſſo no vendieron ſu tierra." 
Genesis47:23 ¶ Y Ioseph dixo à pueblo, Heaqui yo hos hé comprado oy, à vesotros y a vuestra tierra para Pharaon: veys aqui ſimiente, y sembrareys la tierra." 
Genesis47:24 Y ſerá que de los fructos dareys el quinto à Pharaõ: y las quatro partes serán vuestras para sembrar las tierras, y para vuestro mantenimiento, y de los que eſtan en vuestras casas, y para que coman vuestros niños." 
Genesis47:25 Y ellos respondieron, La vida nos has dado hallemos gracia en ojos de nuestro señor, que ſeamos sieruos de Pharaon." 
Genesis47:26 Entõces Ioseph lo puso por fuero haſta oy ſobre la tierra de Egypto, à Pharaõ el quinto: saluo que la tierra de los sacerdotes sola no fue de Pharaon." 
Genesis47:27 Ansi habitó Iſrael en la tierra de Egypto, en la tierra de Geſſen, y apossessionaronſe en ella, y augmentaronſe, y multiplicaron en gran manera." 
Genesis47:28 Y biuió Iacob en la tierra de Egypto diez y ſiete años, y fueron los dias de Iacob, los años de ſu vida, ciento y quarenta y ſiete años." 
Genesis47:29 ¶ Y llegaronſe los dias de Iſrael para morir, y llamó à Ioseph ſu hijo, y dixole, Si he hallado aora gracia en tus ojos, yo te ruego que pongas tu mano debaxo de mi muslo, y harás cõmigo misericordia y verdad, Ruego te que no me entierres en Egypto:" 
Genesis47:30 Mas quando durmiere con mis padres, lleuarmehás de Egypto, y sepultarmehas enel sepulchro deellos. Y el respõdio, Yo haré como tu dizes." 
Genesis47:31 Y el dixo, Iura me. Y el le juró. Entõces Iſrael ſe in clinó à la cabecera de la cama." 
Genesis48:1 Y Fue, que deſpues de estas coſas, fue dicho à Ioseph, Heaqui, tu padre eſta ensermo. Y el tomó consigo ſus dos hijos Manaſſe, y Ephraim:" 
Genesis48:2 Y fue hecho ſaber à Iacob, diziendo, He aqui Ioseph tu hijo viene àti. Entonces Iſrael ſe eſſorçó, y aſſentose ſobre la cama:" 
Genesis48:3 Y dixo à Ioseph, El Dios Omnipotẽte me appareció en Luza en la tierra de Chanaan, y me bendixo," 
Genesis48:4 Y dixome, Heaqui, yo te hago crecer, y te multiplicaré, y te pondre por cõpaña de pueblos: y eſta tierra daré à tu ſimiente deſpues de ti por heredad perpetua." 
Genesis48:5 Y aora tus dos hijos, que te nacieron en la tierra de Egypto antes que yo vinieſſe à ti à la tierra de Egypto, mios ſon Ephraim y Manaſſe: como Rubẽ y Simeõ serã mios." 
Genesis48:6 Y los que deſpues de ellos has engrandrado serán tuyos: por el nombre de ſus hermanos serán llamados en ſus heredades. 
Genesis48:7 Y yo, quando venia de Padan-Aram, Rachel ſe me murió en la tierra de Chanaã en el camino, como media legua de tierra viniẽdo à Ephrata: y sepultêla alli enel camino de Ephrata, que es Bethlehem." 
Genesis48:8 ¶ Y vido Iſrael los hijos de Ioseph, y dixo, Quien ſon estos?" 
Genesis48:9 Y respõdió Ioseph à ſu padre, Mis hijos ſon, que Dios me ha dado aqui. Y el dixo, Allegalos aora à mi, y bendezir los hé." 
Genesis48:10 Y los ojos de Iſrael eran ya agrauados de la vejez que no podia ver. Y hizolos llegar à el, y el los besó y abraçó." 
Genesis48:11 Y dixo Iſrael à Ioseph, Y o no pẽsaua ver tu rostro, y heaqui Dios me ha hecho ver tambien tu ſimiente." 
Genesis48:12 Entonces Ioseph los sacó de entre ſus rodillas, y inclinose à tierra." 
Genesis48:13 Y tomó los Ioseph à ambos, Ephraim à ſu diestra, à la siniestra de Iſrael: y à Manaſſe à ſu siniestra, à la diestra de Iſrael, y hizolos llegar à el." 
Genesis48:14 Entonces Iſrael estendió ſu diestra, y pusola ſobre la cabeça de Ephraim, que era el menor, y ſu siniestra ſobre la cabeça de Manaſſe haziendo entender à ſus manos, aun que Manaſſe era el primogenito." 
Genesis48:15 Y bendixo à Ioseph, y dixo, El Dios en cuya preſencia anduuieron mis padres Abraham y Iſaac: el Dios que me mantiene desde que yo ſoy haſta eſte dia," 
Genesis48:16 El Angel que me eſcapa de todo mal, bẽdiga à estos moços: y mi nombre ſea llamado en ellos, y el nombre de mis padres Abraham y Iſaac, y multipliquen en multitud en medio de la tierra." 
Genesis48:17 Entonces viendo Ioseph que ſu padre ponia la mano derecha ſobre la cabeça de Ephraim, pesole en ſus ojos, y tomó la mano de ſu padre, por quitarla de ſobre la cabeça de Ephraim à la cabeça de Manaſſe." 
Genesis48:18 Y dixo Ioseph à ſu padre, No anſi, padre mio, porque eſte es el primogenito: pon tu diestra ſobre ſu cabeça." 
Genesis48:19 Mas ſu padre no quiſo, y dixo, Y o lo ſe, hijo mio, yo lo sé: tambien el ſerá en pueblo, y el tambien crecerá: mas ſu hermano menor ſerá mas grãde que el, y ſu ſimiente ſerá plenitud de gentes." 
Genesis48:20 Y bendixolos aquel dia diziẽdo, En ti bendezir à Iſrael, diziendo, Pongate Dios como à Ephraim, y como à Manaſſe. Y puso à Ephraim delante de Manaſſe." 
Genesis48:21 Y dixo Iſrael à Ioseph, Heaqui, yo muero, mas Dios ſerá con vosotros, y os hará boluer à la tierra de vuestros padres." 
Genesis48:22 Y yo te he dado à ti vna parte ſobre tus hermanos, que yo tomé de mano del Amorrheo con mi espada y con mi arco." 
Genesis49:1 Y Llamó Iacob à ſus hijos, y dixo, Iuntaos, y declararoshé loque os há de acontecer en los postreros dias." 
Genesis49:2 Iuntaos y oyd hijos de Iacob, y oyd à vuestro padre Iſrael." 
Genesis49:3 Ruben, tu eres mi primogenito, mi fortaleza, y el principio de mi vigor: principal en dignidad, principal en fortaleza." 
Genesis49:4 Coriiente como las aguas: no seas el principal, por quanto subiste àl lecho de tu padre: entonces te enuileciste subiendo à mi estrado." 
Genesis49:5 Simeon y Leui, hermanos: armas de iniquidad ſus armas." 
Genesis49:6 En ſu secreto no entre mi alma, ni mi honrra ſe junte en ſu compañia, que en ſu suror mataron varon, y en ſu voluntad arrancaron muro." 
Genesis49:7 Maldito ſu suror que es fuerre: y ſu yra, que es dura: ye los apartaré en Iacob, y los esparziré en Iſrael." 
Genesis49:8 Iuda, tu, Alabartehan tus hermanos: tu mano en la ceruiz de tus enemigos: los hijos de tu padre ſe inclinarán à ti." 
Genesis49:9 Cachorro de leon Iuda: de la presa subiste, hijo mio: en coruose, echose como leon, y como leon viejo quiẽ lo deſpertará?" 
Genesis49:10 No ſerá quitado el ceptro de Iuda, y el legislador de entre ſus pies, haſta que venga SILOH, y à el ſe congregarán los pueblos:" 
Genesis49:11 Atando à la vid ſu pollino, y à la cepa el hijo de ſu aſna, lauó en el vino ſu veſtido y en la sangre de vuas ſu cobertura." 
Genesis49:12 Los ojos bermejos del vino, los dientes blancos de la leche." 
Genesis49:13 ¶ Zabulon à puertos de mar habitará, y à puerto de nauios: y ſu termino ſerá haſta Sidon." 
Genesis49:14 Iſſachar, asno de hueſſo echado entre dos lios." 
Genesis49:15 Y vido que el descanso era bueno, y que la tierra era deleytosa, y abaxó ſu ombro para lleuar, y siruió en tributo." 
Genesis49:16 Dan, juzgará à ſu pueblo, como vno de los tribus de Iſrael." 
Genesis49:17 Será Dan serpiẽte junto àl camino, biuora junto à la senda, que muerde los talones de los cauallosy haze caer pordetras àl caualgador deellos." 
Genesis49:18 Tu salud eſperé ó Iehoua. 
Genesis49:19 Gad, exercito lo acometerá: mas à la ſin el acometerá." 
Genesis49:20 El pan de Aser sera grueſſo, y el dará deleytes de Rey." 
Genesis49:21 Nephthali, cierua dexada: que darà dichos hermosos." 
Genesis49:22 ¶ Ramo fructisero Ioseph, ramo fructisero junto à fuẽte, las donzellas vã ſobre el muro." 
Genesis49:23 Y amargaronlo, y aſſaetearonlo, y aborrecieronlo los señores de saetas." 
Genesis49:24 Mas ſu arco quedó en fortaleza, y los braços de ſus manos ſe corroboraron por las manos del Fuerte de Iacob: de alli apacentó la piedra de Iſrael:" 
Genesis49:25 Del Dios de tu padre, el qual te ayudará, y del Omnipotente, el qual te bendezirã con bendiciones de los cielos de arriba, con bendiciones del abysmo que eſta abaxo, con bendiciones de tetas y de matriz." 
Genesis49:26 Las bendiciones de tu padre fueron mayores que las bendiciones de mis progenitores: haſta el termino de los collados eternos serán ſobre la cabeça de Ioseph, y ſobre la mollera del Nazareo de ſus hermanos." 
Genesis49:27 ¶ Ben-iamin, lobó arrebatador: à la mañana comerá la presa, y à la tarde repartira los despojos." 
Genesis49:28 Todos estos fueron los tribus de Iſrael, doze: y eſto sue lo que ſu padre les dixo: y bendixolos: à cada vno por ſu bendicion los bendixo." 
Genesis49:29 Y mandoles, y dixoles, Yo ſoy cõgregado cõmi pueblo, sepultadme con mis padres en la cueua que eſtá en el campo de Ephron el Hetheo," 
Genesis49:30 En la cueua que eſtá enel campo dela dobladura, que eſtá delante de Mamre en la tierra de Chanaan, la qual compró Abraham conel mismo campo de Ephrõ el Hetheo para heredad de ſepultura." 
Genesis49:31 Alli sepultaron à Abraham y à Sara ſu muger: alli sepultaron à Iſaac, y à Rebecca ſu muger: alli tambien sepulté yo à Lia," 
Genesis49:32 Compra del campo y de la cueua que eſta enel, de los hijos de Heth." 
Genesis49:33 Y como acabó Iacob de dar mãdamiẽtos à ſus hijos, encogió ſus pies en la cama, y espiró: y fue congregado con ſus padres." 
Genesis50:1 Entonces Ioseph ſe echó ſobre el rostro de ſu padre, y lloró ſobreel, y besolo." 
Genesis50:2 Y mandó Ioseph à ſus sieruos medicos que embalsamaſſen à ſu padre: y los medicos embalsamaron à Iſrael. 
Genesis50:3 Y cumplieron le quarenta dias, porque anſi cumplian los dias de los embalsamados, y lloraronlo los Egypcios setẽta dias." 
Genesis50:4 ¶ Y paſſados los dias de ſu luto, habló Ioseph à los de la caſa de Pharaon diziẽdo, Si he hallado aora gracia en vuestros ojos, ruego os que hableys en oydos de Pharaõ diziendo," 
Genesis50:5 Mi padre me cõiuró diziendo, Heaqui yo muero, en mi sepulchro, que yo caué para mi en la tierra de Chanaan, alli me sepultarás: ruego pues que vaya yo aora, y sepultaré à mi padre, y bolueré." 
Genesis50:6 Y Pharaon dixo, Ve, y sepulta à tu padre, como el te conjuró." 
Genesis50:7 Entonces Ioseph subió à sepultar à ſu padre, y subieron conel todos los sieruos de Pharaõ, los ancianos de ſu caſa, y todos los ancianos de la tierra de Egypto," 
Genesis50:8 Y toda la caſa de Ioseph, y ſus hermanos, y la caſa de ſu padre, solamente dexaron en la tierra de Geſſen ſus niños, y ſus ouejas, y ſus vacas." 
Genesis50:9 Y subieron tãbien conel carros y gente de cauallo, y hizose vn esquadron muy grande." 
Genesis50:10 Y llegaron haſta la Era de Atad, que es de la otra parte del Iordan, y lamentaron alli de grande lamentaciõ y muy graue: y hizo à ſu padre llanto por ſiete dias." 
Genesis50:11 Y viendo los moradores de la tierra, los Chananeos, el llanto en la Era de Atad, dixeron, Llanto grande es eſte de los Egypcios: por eſſo fue llamado ſu nombre Abel Mizraim, que es de la otra parte del Iordan." 
Genesis50:12 Y hizierõ ſus hijos conel como el lesmando," 
Genesis50:13 Y lleuaronlo ſus hijos à la tierra de Chanaan, y sepultaronlo en la cueua del campo de la dobladura, que auia cõprado Abraham conel mismo campo en heredad de ſepultura, de Ephrõ el Hetheo, delante de Mamre." 
Genesis50:14 Y tornose Ioseph à Egypto el y ſus hermanos, y todos los que subierõ conel à sepultar à supadre, deſque lo vuo sepultado." 
Genesis50:15 ¶ Y viendo los hermanos de Ioseph, que ſu padre era muerto, dixeron, Porventura nos aborrecerá Ioseph, y nos dara el pago de todo el mal que le hizimos." 
Genesis50:16 Y embiaron a dezir à Ioseph, Tu padre mandó antes de ſu muerte, diziendo," 
Genesis50:17 Ansi direys à Ioseph, Ruego te que perdones aora la maldad de tus hermanos, y ſu peccado, por que mal te galardonaron: por tanto aora rogamos te que perdones la maldad de los sieruos del Dios de tu padre. Y Ioseph lloró mientras le hablauan." 
Genesis50:18 Y vinieron tambien ſus hermanos, y prostrarõse delante deel, y dixerõ, Henos aqui por tus sieruos." 
Genesis50:19 Y respondioles Ioseph, No tengays miedo, Soy yo en lugar de Dios?" 
Genesis50:20 Vosotros pensastes mal ſobremi, mas Dios lo pensó por bien, para hazer loque oy vemos, para dar vida à mucho pueblo." 
Genesis50:21 Aora pues no tẽgays miedo, yo os sustẽtaré a vosotros y à vuestros hijos. Ansi los conſoló, y les hablo àl coraçon." 
Genesis50:22 ¶ Y estuuo Ioseph en Egypto, el y la caſa de ſu padre: y biuió Ioseph ciento y diez años." 
Genesis50:23 Y vido Ioseph de Ephraim los hijos terceros: tãbien los hijos de Machir hijo de Manaſſe fueron criados ſobre las rodillas de Ioseph. 
Genesis50:24 Y Ioseph dixo à ſus hermanos, Yo muero, mas Dios visitando os visitará: y os harà subir de aquesta tierra à la tierra, que juró à Abraham, à Iſaac, y à Iacob." 
Genesis50:25 Y conjuró Ioseph à los hijos de Iſrael, diziendo, Visitando os visitará Dios, y hareys lleuar de aqui mis hueſſos." 
Genesis50:26 Y murió Ioseph de edad de ciento y diez años, y embalsamaronlo, y fue pueſto en vn arca en Egypto. FIN DEL GENESIS." 
Exodus1:1 ESTOS ſon los nombres de los hijos de Iſrael, que entraron en Egypto cõ Iacob, cada vno entró con ſu familia." 
Exodus1:2 Ruben, Simeõ, Leui, y Iuda," 
Exodus1:3 Iſſachar, Zabulon, y Ben-iamin," 
Exodus1:4 Dan, y Nephthali, Gad, y Aser." 
Exodus1:5 Y todas las animas que ſalieron del muslo de Iacob fueron setenta. Y Ioseph eſtaua en Egypto. 
Exodus1:6 Y murió Ioseph, y todos ſus hermanos, y toda aquella generacion." 
Exodus1:7 Y los hijos de Iſrael crecieron, y multiplicaron y fueron augmentados y corroborados grãdemente, y hinchiose la tierra deellos." 
Exodus1:8 Leuantose entre tanto vn nueuo rey ſobre Egypto, que no conocia à Ioseph, el qual dixo à ſu pueblo." 
Exodus1:9 Heaqui, el pueblo de los hijos de Iſrael es mayor y mas fuerte que noſotros:" 
Exodus1:10 Aora pues, ſeamos ſabios paraconel, porque no ſe multiplique: y acõtezca, que viniendo guerra, el tambien ſe junte con nuestros enemigos, y pelee contra noſotros, y ſe vaya dela tierra." 
Exodus1:11 Entonces puſieron ſobre el comiſſarios de tributos que los moleſtaſſen con ſus cargas: y edificarõ à Pharaon las ciudades de los bastimentos, Phithom y Rameſſes." 
Exodus1:12 Empero quanto mas lo moleſtauan, tanto mas ſe multiplicaua, y crecia: tanto que ellos ſe sastidiauan de los hijos de Iſrael." 
Exodus1:13 Y los Egypcios hizieron seruir à los hijos de Iſrael con dureza. 
Exodus1:14 Y amargarõ ſu vida con ſeruidumbre dura, en barro y ladrillo, y entoda labor del campo, y entodo ſu seruicio en el qual ſe seruian deellos con dureza." 
Exodus1:15 ¶ Y habló el rey de Egypto à las parteras de las Hebreas, vna de las quales ſe llamaua Sephora, y otra Phua, y dixoles," 
Exodus1:16 Quando parteardes à las Hebreas, y mirardes los assiẽtos, ſi fuere hijo mataldo: y ſi fuere hija, entonces biua." 
Exodus1:17 Mas las parteras temier õ à Dios: y no hizieron como les dixo el rey de Egypto, y dauan la vida à los niños." 
Exodus1:18 Y el rey de Egypto hizo llamar à las parteras, y dixoles: Porque aueys hecho eſto, que aueys dado vida a los niños?" 
Exodus1:19 Y las parteras respondieron à Pharaon: Porque las mugeres Hebreas no ſon como las Egypcias, porque ſon robustas, y paren antes que la partera venga à ellas." 
Exodus1:20 Y hizo Dios bien à las parteras: y el pueblo ſe multiplicó y ſe corroborarõ en gran manera. 
Exodus1:21 Y por auer las parteras temido à Dios, el les hizo casas." 
Exodus1:22 ¶ Entonces Pharaon mandó à todo ſu pueblo diziendo: Echad enel Rio todo hijo que naciere, y à toda hija dad la vida." 
Exodus2:1 Vn varon de la familia de Leui fue, y tomo por muger vna hija de Leui." 
Exodus2:2 Laqual concibió, y pariole vn hijo, y viendolo que era hermoso, escondiolo tres meses." 
Exodus2:3 Y no pudiendo tenerlo mas escondido, tomo vna arquilla de juncos, y calafeteola con pez y betumen, y puso enella al niño, y pusolo en vn carrizal à la orilla del Rio." 
Exodus2:4 Y parose vna hermana suya lexos para ver loque le aconteceria. 
Exodus2:5 Y la hija de Pharaon decendió à lauarſe àl Rio, y paſſeandoſe ſus donzellas por la ribera del Rio, ella vido el arquilla enel carrizal, y embió vna ſu criada à que la tomaſſe." 
Exodus2:6 Y como la abrió, vido el niño, y heaqui el niño que lloraua: y auiendo compaſsion deel, dixo: De los niños de los Hebreos es eſte." 
Exodus2:7 Entonces ſu hermana dixo à la hija de Pharaon: Yré à llamarte de las Hebreas, vna ama, que te crie eſte niño?" 
Exodus2:8 Y la hija de Pharaon reſpondio: Ve. La moça entonces fué, y llamó à la madre del niño:" 
Exodus2:9 A la qual dixo la hija de Pharaon: Lleua eſte niño, y criamelo, y yo te lo pagare. Y la muger tomó el niño, y criolo." 
Exodus2:10 Y como creció el niño, ella lo truxo à la hija de Pharaon, la qual lo porhijó, y pusole por nombre Moyſen, diziendo, Porque de las aguas lo saqué." 
Exodus2:11 ¶ Y en aquellos dias acaeció que creció Moyſen, y ſalió à ſus hermanos, y vido ſus cargas: y vido vn varon Egypcio, que heria à vn Hebreo de ſus hermanos." 
Exodus2:12 Y miró à todas partes, y viendo que no parecia nadie, hirió àl Egypcio, y escon diolo enel arena." 
Exodus2:13 Y ſalio el siguiẽte dia, y viendo à dos Hebreos que reñian, dixo àl malo, Porque hieres à tu proximo?" 
Exodus2:14 Y el respondió: Quien te ha àti pueſto por principe y juez ſobre noſotros? piensas matarme, como mataste àl Egypcio? Entonces Moyſen vuo miedo, y dixo: Ciertamẽte eſta coſa es descubierta." 
Exodus2:15 ¶ Y oyendo Pharaon eſte negocio, procuró matar à Moyſen: mas Moyſen huyó de delante de Pharaon, y habitó en la tierra de Madian, y sentose junto à vn pozo." 
Exodus2:16 El sacerdote de Madian tenia ſiete hijas, las quales vinieron à sacar agua para hẽchir las pilas, y dar de beuer à las ouejas de ſu padre." 
Exodus2:17 Mas los pastores vinieron, y echaronlas, entonces Moyſen ſe leuanto, y defendiólas, y abreuó ſus ouejas:" 
Exodus2:18 Y boluiendo ellas à Raguel ſu padre, dixoles el: Porque aueys oy venido tã presto?" 
Exodus2:19 Y ellas respondieron: V n varon Egypcio nos defendió de mano de los pastores, y tambien nos sacó el agua, y abreuó las ouejas." 
Exodus2:20 Y dixo à ſus hijas: Y donde eſta? porque aueys dexado eſſe hombre? llamaldo paraque coma pan. 
Exodus2:21 Y Moyſen acordó de morar con aquel varon, y el dió à Moyſen à ſu hija Sephora." 
Exodus2:22 Laqual le parió vn hijo, y el le puso nombre Gersom, porque dixo, Peregrino ſoy en tierra agena. Y el nombre del segundo llamó Eliezer: porque el Dios de mi padre fue mi ayudador, y me escapó de la mano de Pharaon." 
Exodus2:23 ¶ Y acõteció, que deſpues de muchos dias el rey de Egypto murió, y los hijos de Iſrael sospiraron à cauſa de la ſeruidumbre, y clamaron, y ſu clamor subió à Dios desde ſu ſeruidumbre." 
Exodus2:24 Y oyó Dios el gemido deellos, yacordoſe de ſu Concierto con Abraham, Iſaac, y Iacob." 
Exodus2:25 Y miró Dios à los hijos de Iſrael, y reconociolos Dios." 
Exodus3:1 Y Apacentando Moyſen las ouejas de Iethró ſu suegro sacerdote de Madian, lleuó las ouejas detras del desierto, y vino à Horeb monte de Dios," 
Exodus3:2 Y apareciosele el Angel de Iehoua en vna llama de fuego en medio de vn çarçal: y el miró, y vido que el çarçal ardia en fuego, y el çarçal no ſe consumia." 
Exodus3:3 Entonces Moyſen dixo: Aora yo yré, y veré eſta grãde vision, porque cauſa el çarçal no ſe queme." 
Exodus3:4 ¶ Y viendo Iehoua que yua à ver, llamolo Dios de medio del çarçal y dixo, Moyſen Moyſen. Y el reſpondio: Heme aqui." 
Exodus3:5 Y dixó: No te llegues acá: quita tus çapatos de tus pies, porque el lugar en que tu estas, tierra sanctaes." 
Exodus3:6 Y dixo: Yo ſoy el Dios de tu padre, Dios de Abraham, Dios de Iſaac, Dios de Iacob. Entonces Moyſen cubrió ſu rostro, porque vuo miedo de mirar à Dios." 
Exodus3:7 Y dixo Iehoua, Viendo he viſto la afflicion de mi pueblo, que eſta en Egypto, y he oydo ſu clamor a cauſa de ſus exactores, por lo qual yo he entendido ſus dolores." 
Exodus3:8 Y he decendido para librarlos de mano de los Egypcios: yo los sacaré deesta tierra à vna tierra buena y ancha, á tierra que corre le che y miel, à los lugares del Chananeo, del Hetheo, del Amorrheo, del Pherezeo, del Heueo, y del Iebuseo." 
Exodus3:9 El clamor de los hijos de Iſrael ha venido aora delante de mi, y tambien he viſto la oppreſsion con que los Egypcios los opprimen." 
Exodus3:10 Ven pues aora, y embiarte hé à Pharaon, paraque saques mi pueblo, los hijos de Iſrael, de Egypto." 
Exodus3:11 ¶ Entonces Moyſen respondió à Dios: Quien ſoy yo, para que vaya à Pharaon, y saque de Egypto à los hijos de Iſrael?" 
Exodus3:12 Y el le respondió: Porque yo serécon tigo, y eſto te sera por señal, de que yo te he embiado: Desque ouieres sacado eſte pueblo de Egypto, seruireys à Dios ſobre eſte monte." 
Exodus3:13 Y dixo Moyſen à Dios: Heaqui yo vengo à los hijos de Iſrael, y les digo: El Dios de vuestros padres me ha embiado à vosotros: y ſi ellos me preguntan: Qual es ſu nombre; que les responderé?" 
Exodus3:14 Y respondió Dios à Moyſen: Seré: El que seré: Y dixo: Ansi dirás à los hijos de Iſrael: Seré meha embiado à vosotros. 
Exodus3:15 Y dixo mas Dios à Moyſen: Ansi dirás à los hijos de Iſrael. Iehoua el Dios de vuestros padres, el Dios de Abraham, Dios de Iſaac, y Dios de Iacob me há embiado á vosotros. Este es mi Nombre para siempre, y eſte es mi memorial por todos los ſiglos." 
Exodus3:16 Ve, y junta los Ancianos de Iſrael, y diles: Iehoua el Dios de vuestros padres, el Dios de Abraham, de Iſaac, y de Iacob, me apareció diziendo: Visitando os he visitado, y à loque os es hecho en Egypto," 
Exodus3:17 Y dixe: Y o os sacaré de la afflicion de Egypto à la tierra del Chananeo, y del Hetheo, y del Amorrheo, y del Pherezeo, y del Heueo, y del Iebuseo, à vna tierra que corre leche y miel." 
Exodus3:18 Y oyrán tu boz, y yrás tu, y los Ancianos de Iſrael àl rey de Egypto, y dezirle eys: Iehoua el Dios de los Hebreos nos ha encontrado: por tanto noſotros yremos aora camino de tres dias por el desierto, para que sacrifiquemos à Iehoua nuestro Dios." 
Exodus3:19 Mas yo ſe, que el rey de Egypto no os dexará yr ſino por mano fuerte." 
Exodus3:20 Mas yo estenderé mi mano, y heriré à Egypto con todas mis marauillas, que haré en el, y entonces os dexara yr." 
Exodus3:21 Y yo dare à eſte pueblo gracia en los ojos de los Egypcios, para que quando os partierdes, no salgays vazios:" 
Exodus3:22 Y demandará cada muger à ſu vezina y à ſu huespeda vaſos de plata, vaſos de oro, y veſtidos, los quales pondreys ſobre vuestros hijos, y vuestras hijas, y despojareys à Egypto." 
Exodus4:1 Entonces Moyſen respondió, y dixo: He aqui que ellos no me creerán, ni oyran mi boz, porque dirán: Noteha aparecido Iehoua." 
Exodus4:2 Y Iehoua le dixo: Que es eſſo, que tienes en tu mano? Y el respondió: vna vara." 
Exodus4:3 Y el le dixo: Echala en tierra. Y el la echó en tierra, y tornose vna culebra: y Moyſen huya deella." 
Exodus4:4 Entõces dixo Iehoua à Moyſen: Estiẽde tu mano, y tomala por la cola. Y el estẽdió ſu mano, y tomola, y tornose en la vara en ſu mano." 
Exodus4:5 Por eſto creerán, que Iehoua el Dios de ſus padres ſe te há aparecido: el Dios de Abraham, Dios de Iſaac, y Dios de Iacob." 
Exodus4:6 Y dixole mas Iehoua: Mete aora tu mano en tu seno. Y el metió lamano en ſu seno: y como la sacó, heaqui que ſu mano eſtaua leprosa, como la nieue." 
Exodus4:7 Y dixo: Buelue à meter tu mano en tu seno y el boluió à meter ſu mano en ſu seno, y boluiendo la à sacar del seno, heaqui que era buelta como la otta carne." 
Exodus4:8 Si aconteciere, que no te crey eren, ni obedecieren à la boz de la primera señal, creerán à la boz de la postrera." 
Exodus4:9 Y ſi aun no creyeren à estas dos ſeñales, ni oyeren tu boz, tomarás de las aguas del Rio, y derramaras en tierra, y boluer sehan aquellas aguas que tu tomares del Rio, boluer sehan en sangre en la tierra." 
Exodus4:10 ¶ Entonces dixo Moyſen à Iehoua: Ruego Señor, yo no ſoy hombre de palabras de ayer ni de antier, ni aun desde que tu hablas à tusieruo: porque ſoy peſado de boca y peſado de lengua." 
Exodus4:11 Y Iehoua le respondió: Quien dió la boca àl hombre? o, quien hizo àl mudo y àl sordo? àl que vee y àl ciego? Nos ſoy yo Iehoua?" 
Exodus4:12 Ve pues aora, que yo seré en tu boca, y te enseñaré lo que ayas de hablar." 
Exodus4:13 ¶ Y el dixo: Ruego Señor que embies por mano del que has de embiar. 
Exodus4:14 Entõces Iehoua ſe enojó contra Moyſen, y dixo: No conozco yo à tu hermano Aaron Leuita, que el hablará? Y aun heaqui, que el te ſaldrá à recebir, y en viendote, ſe àlegrará de ſu coraçon." 
Exodus4:15 Tu hablarás àel y pondras en ſu boca las palabras, y yo seré en tu boca, y en la suya, y os enseñaré loque ayays de hazer." 
Exodus4:16 Y el hablará porti àl pueblo, y el te ſerá por boca, y tu serás à el por Dios." 
Exodus4:17 Y tomarás eſta vara en tu mano, con la qual harás las ſeñales." 
Exodus4:18 ¶ Ansi ſe fué Moyſen, y boluiendo à ſu suegro Iethro dixole: Y o yré aora, y bolueré à mis hermanos, que eſtan en Egypto, para ver ſi aun biuen. Y Iethró dixo à Moyſen: Ve en paz." 
Exodus4:19 Dixo tambiẽ Iehoua à Moyſen en Madian: Ve, y bueluete en Egypto, porque todos los que te procurauan la muerte, ſon muertos." 
Exodus4:20 Entonces Moyſen tomó ſu muger y ſus hijos, y pusolos ſobre vn asno, y boluiose à tierra de Egypto: tomó tambien Moyſen la vara de Dios en ſu mano." 
Exodus4:21 Y dixo Iehoua à Moyſen: Quando fueres buelto à Egypto, mira que hagas delãte de Pharaon todas las marauillas, que yo he pueſto en tu mano: yo empero en dureceré ſu coraçõ para que no dexe yr el pueblo." 
Exodus4:22 Y diras à Pharaon: Iehoua ha dicho anſi: Iſrael es mi hijo, mi primogenito." 
Exodus4:23 Y yo te hedicho, que dexes yr mi hijo, para que me sirua: y no has querido dexarlo yr por tanto, heaqui yo mato tu hijo, tu primogenito." 
Exodus4:24 Y acontecio en el camino, que en vna posada lo encõtro Iehoua, y lo quiſo matar." 
Exodus4:25 Entonces Sephora arrebató vn pedernal, y cottó el capullo de ſu hijo, y echolo à ſus pies diziendo: Porque tu me eres esposo de sangre." 
Exodus4:26 Entonces ſe aparto deel. Y ella le dixó, Esposo de sangre, à cauſa de la circuncision." 
Exodus4:27 ¶ Y Iehoua dixo à Aaron: Ve à recebir à Moyſen àl desierto. Y el fué, y encontrolo en el Monte de Dios, y besolo." 
Exodus4:28 Entonces Moyſen contó à Aaron todas las palabras de Iehoua, que lo embiaua, y todas las ſeñales, que le auia dado." 
Exodus4:29 ¶ Y fueron Moyſen y Aaron, y iuntaron todos los ancianos de los hijos de Iſrael," 
Exodus4:30 Y Aaron habló todas las palabras, que Iehoua auia dicho à Moyſen, y hizo las ſeñales delante de los ojos del pueblo." 
Exodus4:31 Y el pueblo creyó: y oyendo, que Iehoua auia visitado los hijos de Iſrael, y que auia viſto ſu afflicion, inclinaronſe, y adoraron." 
Exodus5:1 Despues de eſto Moyſen y Aaron entraron à Pharaon, y dixeronle: Iehoua el Dios de Iſrael dize anſi: Dexa yr mi pueblo à celebrarme fiesta en el de sierto." 
Exodus5:2 Y Pharaon respondió: Quien es Iehoua, para que yo oyga ſu boz, y dexe yr à Iſrael? Y o no conozco à Iehoua, ni tãpoco dexaré yr à Iſrael." 
Exodus5:3 Y ellos dixeron: El Dios de los Hebreos nos há encontrado: por tanto noſotros yremos aora camino de tres dias por el desierto, y sacrificaremos à Iehoua nuestro Dios: porque no nos encuentre con pestílencia, o cuchillo." 
Exodus5:4 Entonces el rey de Egypto les dixo: Moyſen, y Aaron porque hazeys ceſſar àl pueblo de ſu obra? Y os à vuestros cargos." 
Exodus5:5 Dixo tambien Pharaon: Heaqui el pueblo de la tierra es aora mucho, y vosotros los hazeys ceſſar de ſus cargos." 
Exodus5:6 Y mandó Pharaon aquel mismo dia à los quadrilleros del pueblo que tenian cargo del pueblo, y à los gouernadores del diziendo:" 
Exodus5:7 Deaquiàdelante no dareys paja al pueblo para hazer el ladrillo, como ayer y antier; vayan ellos, y cojause la paja." 
Exodus5:8 Y poner les evs la tarea delladrillo que hazian antes, y no les disminuyreys nada: por que eſtàn ociosos, y por eſſo dan bozes diziédo: Vamos, y sacrificaremos à nuestro Dios." 
Exodus5:9 Agraueſe la ſeruidumbre ſobre ellos, para que ſe ocupen en ella, y no miren à palabras de mentira." 
Exodus5:10 Y ſaliendo los quadrilleros del pueblo, y ſus gouernadores, hablaron àl pueblo diziẽdo: Ansi ha dicho Pharaon: Yo no os doy paja," 
Exodus5:11 Id vosotros, y tomaos paja, donde la hallardes: que nada ſe disminuyrá de vuestra tarea." 
Exodus5:12 Entonces el pueblo ſe derramó por toda la tierra de Egypto à coger hojarascas en lugar de paja. 
Exodus5:13 Y los quadrilleros los apremiauan diziendo: Acabad vuestra obra, la tarea del dia en ſu dia, como quando ſe os daua paja." 
Exodus5:14 Y açotauan à los gouernadores, de los hijos de Iſrael, que los quadrilleros de Pharaon auiã pueſto ſobre ellos, diziẽdo, Porq no aueys cumplido vuestra tarea de ladrillo ni ayer ni oy, como antes?" 
Exodus5:15 Y los gouernadores delos hijos de Iſrael vinieron, y quexaronſe à Pharaon diziendo: Porque lo hazes anſi con tus sieruos?" 
Exodus5:16 No ſe dá paja à tus sieruos, y contodo eſſo nos dizen, Hazed el ladrillo. Y heaqui tus sieruos ſon açotados, y tu pueblo pecca." 
Exodus5:17 Y el respondió: Estays ociosos, ociosos, y por eſſo dezis: Vamos y facrifiquemos à Iehoua." 
Exodus5:18 Id pues aora, trabajad. Paja no ſe os dará, y dareys la tarea del ladrillo." 
Exodus5:19 ¶ Entonces los gouernadores delos hijos de Iſrael ſe vieron en afflicion, quando les era dicho: No ſe disminuyrá nada de vuestro ladrillo, de la tarea del dia en ſu dia." 
Exodus5:20 Y encontrando à Moyſen y à Aaron que eſtauan delante deellos quando ſalian de Pharaon," 
Exodus5:21 Dixeronles, Mire Iehoua ſobre vosotros, y juzgue, que aueys hecho heder nuestro olor delante de Pharaon, y de ſus sieruos, dando les el cuchillo en las manos para que nos maten." 
Exodus5:22 ¶ Entonces Moyſen ſe boluió à Iehoua, y dixo: Señor, porque affliges eſte pueblo? Paraque me embiaste?" 
Exodus5:23 Porque desde que yo vine à Pharaon para hablarle en tu Nombre, ha affligido à eſte pueblo, y tu tampoco has librado tu pueblo." 
Exodus5:24 Y Iehoua respondió à Moyſen: Aora verás loque yo haré à Pharaon: porque con mano fuerte losha de dexar yr, y con mano fuerte los ha de echar de ſu tierra." 
Exodus6:1 Y Habló Dios à Moyſen, y dixole: Yo ſoy Iehoua," 
Exodus6:2 Y yo apareci à Abraham, à Iſaac, y à Iacob en Dios Omnipotente, mas en mi Nombre Iehoua no me notifiqué à cllos." 
Exodus6:3 Y tambien establecí mi Concierto con ellos que les daria la tierra de Chanaan, la tierra en la qual fueron estrangeros, y en la qual peregrinaron." 
Exodus6:4 Y Ansi mismo yo he oydo el gemido delos hijos de Iſrael, que los Egyptios los hazen seruir, y he me acordado de mi Con cierto." 
Exodus6:5 Por tanto dirás à los hijos de Iſrael: Yo ſoy Iehoua. Y yo os sacaré de debaxo de las cargas de Egypto, y os libraré de ſu ſeruidumbre, y os redimiré con braço estendido, y con juyzios grandes." 
Exodus6:6 Y yo os tomaré por mi pueblo, y seré vuestro Dios: y sabreys que yo ſoy Iehoua vuestro Dios, que os saco de debaxo delas cargas de Egypto." 
Exodus6:7 Y yo os meteré en la tierra, por laqual alcé mi mano que la daria à Abraham, à Iſaac, y à Iacob, y yo os la daré por heredad. Yo Iehoua." 
Exodus6:8 De eſta manera habló Moyſen à los hijos de Iſrael: mas ellos no escuchauan à Moyſen à cauſa de la congoxa de eſpiritu, y dela dura ſeruidumbre." 
Exodus6:9 ¶ Y habló Iehoua à Moyſen diziendo: 
Exodus6:10 Entra, y habla à Pharaon rey de Egypto, que dexe yr de ſu tierra à los hijos de Ifrael." 
Exodus6:11 Y respondió Moyſen delante de Iehoua diziendo: Heaqui, los hijos de Iſrael no me escuchan, como pues me escuchara Pharaon, mayormente ſiendo yó incircunciso de labios?" 
Exodus6:12 Entonces Iehoua hablo à Moyſen y à Aaron, y dioles mandamiento para los hijos de Iſrael, y para Pharaon rey de Egypto, para que sacaſſen à los hijos de Iſrael de la tierra de Egypto." 
Exodus6:13 ¶ Estas ſon las cabeças de las familias de ſus padres. Los hijos de Ruben el Primogenito de Iſrael, Henoch, y Phallu, Hesron, y Charmi, estas ſon las familias de Rubuen." 
Exodus6:14 Los hijos de Simcon, Iamuel, y Iamin, y Ahod, y Iachin, y Soher, y Saul hijo de vna muger Chananca estas ſon las familias de Simeon." 
Exodus6:15 Estos ſon los nombres de los hijos de Leui por ſus linages, Gersom, y Caath, y Merari. Y los años de la vida de Leui sueron ciento y treynta y ſiete años." 
Exodus6:16 Y los hijos de Gerson fueron Lobni, y Semei, por ſus familias." 
Exodus6:17 Y los hijos de Caath fueron Amram, y Isaar, y Hebron, y Oziel. Y los años de la vida de Caath fueron ciẽto y treynta y tres años." 
Exodus6:18 Y los hijos de Merari fueron Moholi, y Musi, estas ſon las familias de Leui por ſus linages." 
Exodus6:19 Y Amram ſe tomó por muger à Iochabed ſu tia, laqual le parió à Aaron, y à Moyſen. Y los años de la vida de Amram fueron ciento y treynta y ſiete años." 
Exodus6:20 Y los hijos de Isaar fueron Core: y Nepheg, y Zechri." 
Exodus6:21 Y los hijos de Oziel, Misael, y Elisaphan, y Sethri." 
Exodus6:22 Y Aaron ſe tomó por muger à Elisabeth hija de Aminadab, hermana de Naason, la qual le parió à Nadab, y à Abiu, y à Eleazar, y à Ithamar." 
Exodus6:23 Y los hijos de Core fueron Aser, y Elcana, y Abiaſaph. estas ſon las familias de los Coritas." 
Exodus6:24 Y Eleazar hijo de Aaron ſe tomó muger de las hijas de Phuthiel, laqual le parió à Phinees: y estas ſon las cabeças de los padres de los Leuitas por ſus familias." 
Exodus6:25 Este es Aaron, y Moyſen à los quales Iehoua dixo: Sacad à los hijos de Iſrael de la tierra de Egypto por ſus esquadrones." 
Exodus6:26 Estos ſon los que hablaron à Pharaon rey de Egypto, para sacar de Egypto à los hijos de Iſrael. Este era Moyſen y Aaron," 
Exodus6:27 Quando Iehoua habló à Moyſen en la tierra de Egypto. 
Exodus6:28 Entõces Iehoua habló à Moyſen diziendo: Yo ſoy Iehoua: di à Pharaon rey de Egypto todas las coſas, que yo te digo à ti." 
Exodus6:29 Y Moyſen respondió delante de Iehoua: Heaqui, yo ſoy incircunciso de labios como pues me ha de oyr Pharaon?" 
Exodus7:1 Y Iehoua dixo à Moyſen: Mira, yo te he constituydo por Dios de Pharaon: y tu hermano Aaron sera tu propheta." 
Exodus7:2 Tu dirás todas las coſas que yo te mandaré, y Aaron tu hermano hablará à Pharaon, que dexe yr de ſu tierra à los hijos de Iſrael." 
Exodus7:3 Y yo endureceré el coraçon de Pharaon, y multiplicaré en la tierra de Egypto mis ſeñales y mis marauillas." 
Exodus7:4 Y Pharaon no os oyra, mas yo pondré mi mano ſobre Egypto, y sacaré mis exerci tos, mi pueblo, los hijos de Iſrael, de la tierra de Egypto, por grandes juyzios." 
Exodus7:5 Y sabran los Egypcios, que yo ſoy Iehoua quando estenderé mi mano ſobre Egypto, y sacaré los hijos de Iſrael de en medio deellos." 
Exodus7:6 Y hizo Moyſen y Aaron como Iehoua les mandó, anſi lo hizieron." 
Exodus7:7 Moyſen entonces era de edad de ochẽta años, y Aaron de edad de ochenta y tres, quando hablaron à Pharaon." 
Exodus7:8 Y hablo Iehoua à Moyſen y à Aaron diziendo: 
Exodus7:9 Si Pharaon os respondiere diziendo: Mostrad algun milagro: dirás à Aaron: Toma tu vara, y echala delante de Pharaon, para que ſe torne culebra." 
Exodus7:10 ¶ Y vino Moyſen y Aaron à Pharaon, y hizieron como Iehoua lo auia mandado: y echó Aaron ſu vara delante de Pharaon y de ſus sieruos, y tornose culebra." 
Exodus7:11 Entonces llamó tambien Pharaõ ſabios y encantadores, y hizieron tambien lo mismo los encantadores de Egypto con ſus encantamentos." 
Exodus7:12 Que echó cada vno ſu vara, las quales ſe boluierõ en culebras: mas la vara de Aaron tragó las varas deellos." 
Exodus7:13 Y el coraçon de Pharaon ſe endureció, y no los escuchó, como Iehoua lo auia dicho." 
Exodus7:14 ¶ Entonces Iehoua dixo à Moyſen: El coraçon de Pharaon eſta agrauado, que no quiere dexar yr el pueblo:" 
Exodus7:15 Ve pues por la mañana à Pharaon, heaqui que el fale à las aguas, y pon te à la orilla del Rio delante de el, y toma en tu mano la vara que ſe boluió en culebra," 
Exodus7:16 Y dile: Iehoua el Dios de los Hebreos me ha embiado à ti diziendo: Dexa yr mi pueblo, para que me siruan en el desierto: y beaqui que haſta aora no has querido oyr." 
Exodus7:17 Ansi pues ha dicho Iehoua: Enesto conoceras, que yo ſoy Iehoua: heaqui, yo heriré con la vara, que tengo en mi mano el agua que eſtá en el Rio, y boluersehá en sangre." 
Exodus7:18 Y los peces que están en el Rio, morirán, y el Rio hederá, y fatigarsehan los Egypcios beuiendo el agua del Rio." 
Exodus7:19 Y Iehoua dixo à Moyſen: Di à Aaron: Toma tu vara, y estiende tu mano ſobre las aguas de Egypto, ſobre ſus rios, ſobre ſus arroyos, y ſobre ſus estanques, y ſobre todos ſus recogimientos de aguas, paraque ſe bueluan en sangre, y aya sangre por toda la region de Egypto anſi en los vaſos de madera, como en los de piedra." 
Exodus7:20 Y Moyſen y Aaron hizieron como Iehoua lo mandó, y alçando la vara hirió las aguas que eſtauan en el Rio en preſencia de Pharaon y de ſus seruos, y todas las aguas que eſtauan en el Rio, ſe boluierõ en sangre." 
Exodus7:21 Ansi mismo los peces, que eſtauan en el Rio, murierõ: y el Rio ſe corrompio, que los Egypcios no pudierõ beuer del: y vuo sangre por toda la tierra de Egypto." 
Exodus7:22 Y los encantadores de Egypto hizieron lo mismo con ſus encantamentos: y el coraçon de Pharaon ſe endureció, y nolos escuchó, como Iehoua lo auia dicho." 
Exodus7:23 Y tornando Pharaon boluiose à ſu caſa, y no puso ſu coraçon aun en eſto." 
Exodus7:24 Y entodo Egypto hizieron pozos àl derredor del Rio para beuer, por que no podian beuer de las aguas del Rio." 
Exodus7:25 Y cumplierõse ſiete dias deſpues que Iehoua hirió el Rio. 
Exodus8:1 Entonces Iehoua dixo à Moyſen: Entra à Pharaon, y dile: Iehoua ha dicho anſi: Dexa yr mi pueblo para que me siruan." 
Exodus8:2 Y ſi no lo quisieres dexar yr, heaqui, yo hiero con ranas todos tus terminos." 
Exodus8:3 Y el Rio criará ranas, las quales subirán, y vendrán à tu caſa, y à la camara de tu cama, y ſobre tu cama, y en las casas de tus sieruos, y en tu pueblo, y en tushornos, y en tus artesas." 
Exodus8:4 Y las ranas subirán ſobreti, y ſobre tu pueblo, y ſobre todos tus sieruos." 
Exodus8:5 Y Iehoua dixo à Moyſen: Di à Aaron: Estiende tu mano con tu vara ſobre los rios, riberas, y estãques para que haga venir ranas ſobre la tierra de Egypto." 
Exodus8:6 Entonces Aaron estendió ſu mano ſobre las aguas de Egypto, y vinieron ranas, que cubrieron la tierra de Egypto." 
Exodus8:7 Y los encantadores hizieron lo mismo con ſus encantamentos, y hizieron venir ranas ſobre la tierra de Egypto." 
Exodus8:8 Entonces Pharaon llamó à Moyſen, y à Aaron, y dixoles: Orad à Iehoua, que quite las ranas de mi, y de mi puebló, y yo dexaré yr el pueblo, para que sacrifiquen à Iehoua." 
Exodus8:9 Y dixo Moyſen à Pharaon: Señala me quãdo oraré porti, y por tus sieruos, y por tu pueblo para que las ranas ſean quitadas de ti, y de tus casas, y que solamente ſe queden en el rio." 
Exodus8:10 Y el dixo: Mañana. Y M oysen respondió: Conforme à tu palabra, paraque conozcas que no ay otro como Iehoua nuestro Dios." 
Exodus8:11 Y las ranas ſe yrán de ti, y de tus casas, y de tus sieruos, y de tu pueblo, y solamente ſe quedarán en el Rio." 
Exodus8:12 Entonces ſalió Moyſen y Aaron de con Pharaon, y Moyſen clamó à Iehoua ſobre el negocio de las ranas que auia pueſto à Pharaon." 
Exodus8:13 Y hizo Iehoua conforme à la palabra de Moyſen, y las ranas murieron de las casas, de los cortijos, y de los campos." 
Exodus8:14 Y cogeronlas à montones, y la tierra ſe corrompió." 
Exodus8:15 ¶ Y viendo Pharaon que le auian dado repoſo, agrauó ſu coraçõ, y no los escuchó, como Iehoua lo auia dicho." 
Exodus8:16 Entonces Iehoua dixo à Moyſen: Di à Aaron: Estiende tu vara, y hiere el poluo de la tierra, para que ſe buelua en piojos por toda la tierra de Egypto." 
Exodus8:17 Y ellos lo hizieron anſi, y Aaron estendió ſu mano con ſu vara, y hirió el poluo de la tierra, el qual ſe tornó en piojos anſi en los hombres como en las beſtias. Todo el poluo de la tierra ſe tornó en piojos en toda la tierra de Egypto." 
Exodus8:18 Y los encantadores hizieron anſi tambien para sacar piojos con ſus encantamẽtos, mas no pudierõ. Y auia piojos anſi enlos hombres como en las beſtias." 
Exodus8:19 Entonces los magos dixeron à Pharaon: Dedo de Dios es eſte. Mas el coraçon de Pharaõ ſe endureció, y no los escuchó, como Iehoua lo auia dicho." 
Exodus8:20 ¶ Y Iehoua dixo à Moyſen: Leuantate de mañana, y ponte delante de Pharaon, heaqui, el sale à las aguas, y dile: Iehoua ha dicho anſi: Dexa yr mi pueblo para que me sirua:" 
Exodus8:21 Porque ſi no dexares yr mi pueblo, heaqui yo embio ſobre ti, y ſobre tus siersieruos, y ſobre tu pueblo, y ſobre tus casas toda fuerte de moscas, y las casas delos Egypcios ſe henchirán de toda fuerte de moscas, y anſi mismo la tierra donde ellos estuuieren." 
Exodus8:22 Y aquel dia yo apartaré la tierra de Geffen, en laqual mi pueblo habita, que ninguna fuerte de moscas aya en ella, paraque sepas que yo ſoy Iehoua en medio de la tierra." 
Exodus8:23 Y yo pondré redemcion entre mi pueblo y el tuyo. Esta señal sera mañana. 
Exodus8:24 Y Iehoua lo hizo anſi: que vino toda fuerte de moscas moleſtissimas ſobre la caſa de Pharaon, y ſobre las casas de ſus sieruos, y ſobre toda la tierra de Egypto, y la tierra fue corrompida à cauſa deellas." 
Exodus8:25 Entonces Pharaon llamó à Moyſen y à Aaron, y dixoles: Andad, sacrificad à vuestro Dios en la tierra." 
Exodus8:26 Y Moyſen respondió: No conuiene que hagamos anſi, porque sacrificariamos à Iehoua nuestro Dios la abominacion de los Egypcios. He aqui, ſi sacrificaffemos la abominacion de los Egypcios delante deellos, no nos apedrearian?" 
Exodus8:27 Camino de tres dias yremos por el desierto, y sacrificaremos â Iehoua nuestro Dios, como el nos lo ha dicho." 
Exodus8:28 Y dixo Pharaon: Yo os dexaré yr para que sacrifiqueys à Iehoua vuestro Dios enel desierto, con tal que no vays mas lexos: orad por mi." 
Exodus8:29 Y respondió Moyſen: Heaqui, en ſaliendo yo de contigo rogaré à Iehoua que las fuertes de moscas ſe vayan de Pharaon, y de ſus sieruos, y de ſu pueblo mañana, contal que Pharaon no falte mas, no dexando yr àl pueblo à facrificar à Iehoua." 
Exodus8:30 Entonces Moyſen ſalió de con Pharaon, y oró à Iehoua." 
Exodus8:31 Y Iehoua lo hizo conforme à la palabra de Moyſen, y quitó todas las fuertes de moscas de Pharaon, y de ſus sieruos, y de ſu pueblo, que no quedó vna." 
Exodus8:32 Mas Pharaon agrauo à vn eſta vez ſu coraçon, y no dexo yr el pueblo." 
Exodus9:1 Entonces Iehoua dixo à Moyſen: Entra à Pharaon, y dile: Iehoua el Dios de los Hebreos dize anſi: Dexa yr mi pueblo, para que me sieruan." 
Exodus9:2 Porque ſi nolo quieres dexar yr, y aun los detuuieres." 
Exodus9:3 Heaqui, la mano de Iehoua ſerá ſobre tus ganados que eſtan en el campo, cauallos, asnos, camellos, vacas, y ouejas con pestilencia grauiſsima:" 
Exodus9:4 Y Iehoua hará separacion entre los ganados de Iſrael, y los de Egypto, que nada muera de todo lo de los hijos de Iſrael." 
Exodus9:5 Y Iehoua señaló tiempo diziendo: Mañana hará Iehoua eſta coſa en la tierra. 
Exodus9:6 Y el dia siguiente Iehoua hizo eſta coſa, que todo el ganado de Egypto murió: mas del ganado de los hijos de Iſrael no murió vno." 
Exodus9:7 Entonces Pharaon embió à ver y heaqui que del ganado delos hijos de Iſrael no auia muerto vno. Y el coraçon de Pharaon ſe agrauó, y no dexó yr àlpueblo." 
Exodus9:8 ¶ Y Iehoua dixo à Moyſen y à Aaron: Tomaos vuestros puños llenos de la pauesa de vn horno, y esparzala Moyſen hazia el cielo delante de Pharaon." 
Exodus9:9 Y boluersehá en peluo ſobre toda la tierra de Egypto, que en los hombres y en las beſtias ſe boluerá en sarna que eche bexigas, por toda la tierra de Egypto." 
Exodus9:10 Y ellos tomaron la pauesa del horno, y puſieron ſe delante de Pharaon, y esparziola Moyſen hazia el cielo, y vino vna sarna que echaua bexigas anſi en los hombres como enlas beſtias." 
Exodus9:11 Que los magos no podian eſtar delante de Moyſen à cauſa de la sarna, porque vuo sarna en los magos, y en todos los Egypcios." 
Exodus9:12 Y Iehoua endureció el coraçon de Pharaon para que no los oyeſſe, como Iehoua lo auia dicho à Moyſen." 
Exodus9:13 ¶ Entonces Iehoua dixo à Moyſen: Leuantate de mañana, y ponte delante de Pharaon, y dile: Iehoua el Dios de los Hebreos dize anſi: Dexa yr mi pueblo para que me sirua." 
Exodus9:14 Porque deotramanera eſta vez yo embio todas mis plagas à tu coraçon, y en tus sieruos, y en tu pueblo, para que entiendas, que no ay otro como yo en toda la tierra." 
Exodus9:15 Porque aora yo estenderé mi mano para herirte à ti y à tu pueblo de Pestilencia, y serás quitado dela tierra." 
Exodus9:16 Porque à la verdad yo te he pueſto para declarar en ti mi potencia, y que mi Nombre ſea contado en toda la tierra." 
Exodus9:17 Tu aun te ensalças contra mi pueblo para no dexarlos yr. 
Exodus9:18 Pues heaqui que mañana à estas horas yo llueuo granizo muy graue, qual nunca fue en Egypto desde el dia, que ſe fundó haſta aora." 
Exodus9:19 Embia pues, recoge tu ganado, y todo loque tienes en el campo: porque todo hombre o animal que ſe hallare enel campo y no fuere recogido à caſa, el granizo decendirá ſobre el, y morirá." 
Exodus9:20 El de los sieruos de Pharaon, que temió la palabrá de Iehoua, hizo huyr ſus sieruos y ſu ganado à caſa." 
Exodus9:21 Mas el que no puso en ſu coraçon la palabra de Iehoua, dexó ſus sieruos y ſus ganados en el campo." 
Exodus9:22 Y Iehoua dixo à Moyſen: Estiende tu mano hazia el cielo, paraque venga granizo en toda la tierra de Egypto ſobre los hombres y ſobre las beſtias, y ſobre toda la yerua del campo en la tierra de Egypto." 
Exodus9:23 Y Moyſen estendió ſu vara hazia el cielo, y Iehoua hizo truenos, y granizo, y fuego discurria por la tierra: y llouió Iehoua granizo ſobre la tierra de Egypto." 
Exodus9:24 Y vuo granizo y fuego mezclado entre el granizo, muy grande qual nunca fue en toda la tierra de Egypto, desde que fue habitada." 
Exodus9:25 Y aquel granizo hirió en toda la tierra de Egypto todo lo que eſtaua en el campo, anſi hombres como beſtias: anſi mismo toda la yerua del campo hirió el granizo, y quebró todos los arboles del campo." 
Exodus9:26 Solamente en la tierra de Geſſen, donde los hijos de Iſrael eſtauan, no vuo granizo." 
Exodus9:27 ¶ Entonces Pharaon embió à llamar à Moyſen y à Aaron, y dixoles: Y o he peccado eſta vez. Iehoua es juſto, y yo y mi pueblo impio." 
Exodus9:28 Orad à Iehoua y ceſſen los truenos de Dios y el granizo, y yo os dexare yr, y no quedare ys mas aqw." 
Exodus9:29 Y respondiole Moyſen: En ſaliendo yo de la ciudad estenderé mis manos à Iehoua, y los truenos ceſſarán, y no aurá mas granizo, paraque sepas que de Iehoua es la tierra" 
Exodus9:30 Mas yo conozco à ti y a tus sieruos de antes que temiessedes de la preſencia del Dios Iehoua. 
Exodus9:31 El hno y la ceuada fueron heridos, porque la ceuada eſtaua ya espigada, y el lino en caña." 
Exodus9:32 Mas el trigo y el centeno no fueron heridos, por que eran tardios." 
Exodus9:33 Y ſalido Moyſen de con Pharaon dela ciudad, estendió ſus manos à Iehoua, y ceſſaron los truenos: y el granizo, y la lluuia no cayó mas ſobre la tierra." 
Exodus9:34 Y viendo Pharaon que la lluuia auia ceſſado, y el granizo y los truenos, per seueró en peccar, y agrauó ſu coraçon el y ſus sieruos," 
Exodus9:35 Y el coraçon de Pharaon ſe endureció, y no dexo yr los hijos de Iſrael, como Iehoua lo auia dicho por mano de Moyſen." 
Exodus10:1 Y Iehoua dixo à Moyſen: Entra à Pharaon, porque yo he agrauado ſu coraçon, y el coraçon de ſus sieruos, para dar entre ellos estas mis ſeñales." 
Exodus10:2 Y para que cuentes à tus hijos y à tus nietos las coſas que yo hize en Egypto, y mis ſeñales, que yo di entre ellos, y paraque sepays que yo ſoy Iehoua." 
Exodus10:3 Entonces vino Moyſen y Aaron à Pharaon, y dixéronle: Iehoua el Dios de los Hebreos ha dicho anſi: Hasta quando no querrás humillarte delante de mi? Dexa yr mi pueblo, para que me siruan," 
Exodus10:4 Y ſi aun resusas de dexarlo yr, heaqui que yo traeré mañana langosta en tus terminos," 
Exodus10:5 Laqual cubrirá la haz de la tierra, que la tierra no pueda ſer vista, y ella comerá loque quedó saluo, loque hos ha quedado del granizo: y comerá todo arbol que os produze fruto enel campo." 
Exodus10:6 Y henchirsehan tus casas; y las casas de todos tus sieruos, y las casas de todos los Egypcios, qual nunca vieron tus padres, ni tus abuelos desde que ellos fueron ſobre la tierra haſta oy. Y boluiose, y ſalió de con Pharaon." 
Exodus10:7 Entonces los sieruos de Pharaon le dixeron: Hasta quando nos ha de ſer eſte por lazo dexa yr estos hombres, paraque siruan à Iehoua ſu Dios: aun no sabes que Egypto ſe pierde?" 
Exodus10:8 Y Moyſen y Aaron fueron tornados à llamar à Pharaon, el qual les dixo: Andad, seruid à Iehoua vuestro Dios. Quien y quien ſon, los que han de yr?" 
Exodus10:9 Y Moyſen respondió: N osotros hemos de yr con nuestros niños, y con nuestros viejos, con nuestros hijos y con nuestras hijas: con nuestras ouejas y con nuestras vacas hemos de yr: porque tenemos Solemnidad de Iehoua." 
Exodus10:10 Y el les dixo: Ansi ſea Iehoua con vosotros como yo os dexaré yr à vosotros y à vuestros niños: mirad la malicia que eſtá delante de vuestro rostro. 
Exodus10:11 No sera anſi. Andad aora los varones, y seruid à Iehoua, porque eſto es loque vosotros demandastes: Y echarónlos de delãte de Pharaon." 
Exodus10:12 ¶ Entonces Iehoua dixo à Moyſen: Estiende tu mano ſobre la tierra de Egypto para langosta, paraque suba ſobre la tierra de Egypto: y pazca toda la yerua de la tierra, y todo loque el granjzo dexó." 
Exodus10:13 Y estendió Moyſen ſu vara ſobre la tierra de Egypto, y Iehoua truxo vn viento Oriental ſobre la tierra todo aquel dia, y toda aquella noche: Y à la mañana el viento Oriental truxo la langosta." 
Exodus10:14 Y subió la làngosta ſobre toda la tierra de Egypto, y aſſentose entodos. los terminos de Egypto, en gran manera graue: antes della no vuo tal langosta, ni deſpues de ella vendrá otra tal." 
Exodus10:15 Y cubrió la haz de toda la tierra, y la tierra ſe escureció, y comió toda la yerua de la tierra, y todo el fruto de los arboles, que auia dexado el granizo, que no quedó coſa verde en arboles ni en la yerua del cãpo por toda la tierra de Egypto." 
Exodus10:16 ¶ Entonces Pharaon hizo llamar à prieſſa à Moyſen y à Aaron, y dixo: Y o he peccado contra Iehoua vuestro Dios, y cõtra vosotros." 
Exodus10:17 Mas yo ruego aora que perdoneys mi peccado solamente eſta vez, y que oreys à Iehoua vuestro Dios, que quite de mi solamente eſta muerte." 
Exodus10:18 Y ſalió de con Pharaõ, y oró à Iehoua." 
Exodus10:19 Y Iehoua boluió vn viento Occidental fortiſsimo, y quitó la langosta, y echola enel mar Bermejo, ni aun vna langosta quedó en todo el termino de Egypto." 
Exodus10:20 Y Iehoua endureció el coraçõ de Pharaon, para no dexar yr los hijos de Iſrael." 
Exodus10:21 ¶ Y Iehoua dixo à Moyſen: Estiede tu mano hazia el cìelo, paraque ſean tinieblas ſobre la tierra de Egypto, tales que qualquiera las palpe." 
Exodus10:22 Y estendió Moyſen ſu mano hazia el cielo, y fueron tinieblas escuras tres dias por toda la tierra de Egypto." 
Exodus10:23 Ninguno vido à ſu proximo, ni nadie ſe leuantó de ſu lugar en tres dias. mas todos los hijos de Iſrael tenian luz en ſus habitaciones." 
Exodus10:24 ¶ Entonces Pharaon hizo llamar à Moyſen, y dixo: Id, seruid à Iehoua, solamente queden vuestras ouejas, y vuestras vacas: vayan tambien vuestros niños con vosotros." 
Exodus10:25 Y Moyſen respondió: Tu tambien nos darás en nuestras manos sacrificios y holocaustos, que sacrifiquemos à Iehoua nuestro Dios." 
Exodus10:26 Nuestros ganados yrán tambien con noſotros: no quedara ni aun vna vña, porque deellos auemos de tomar para seruir à Iehoua nuestro Dios: que tampoco noſotros sabemos aun conque auemos de seruir a Iehoua, haſta que vengamos allá." 
Exodus10:27 Mas Iehoua endureció el coraçon de Pharaon, y no quiſo dexar los yr." 
Exodus10:28 Y dixole Pharaon: Vete demi, guardate que no veas mas mi rostro, porque en qualquier dia, que vieres mi rostro, morirás." 
Exodus10:29 Y Moyſen respondió: Bien has dicho: yo no veré mas tu rostro. 
Exodus11:1 Y Iehoua dixo à Moyſen: Vna plaga aun traeré ſobre Pharaon, y ſobre Egypto deſpues de la qual el os dexará yr de aqui, y embiandoos os echará deaqui del todo." 
Exodus11:2 Habla aora àl pueblo, que cada vno demande à ſu vezino, y cada vna à ſu vezina, vaſos de plata y de oro." 
Exodus11:3 Y Iehoua dió gracia àl pueblo en los ojos de los Egypcios. Tambiẽ Moyſen era muy gran varon en la tierra de Egypto delante de los sieruos de Pharaon, y delante del pueblo." 
Exodus11:4 ¶ Y dixo Moyſen: Iehoua ha dicho anſi: A la media noche yo saldre por medio de Egypto," 
Exodus11:5 Y morirá todo primogenito en tierra de Egypto desde el primogenito de Pharaon, que eſtá aſſentado en ſu throno, haſta el primogenito de la ſierua, que eſtá tras la muela, y todo primogenito de las beſtias." 
Exodus11:6 Y aurá gran clamor por toda la tierra de Egypto, qual nunca fué, ni nunca ſerá." 
Exodus11:7 Mas en todos los hijos de Iſrael no aurá perro, que mueua ſu lẽgua, desde el hõbre haſta la bestia, para que sepays que hará differencia Iehoua entre los Egypcios y los Israelitas." 
Exodus11:8 Y decendirán à mi todos estos tus sieruos, y inclinados delante demi dirán: Sal tu, y todo el pueblo que eſtá debaxo deti. Y deſpues desto yo saldré. Y ſaliose muy enojado de delante de Pharaon." 
Exodus11:9 Y Iehoua dixo à Moyſen: Pharaon no os oyrá, para que mis marauillas ſe multipliquen en la tierra de Egypto." 
Exodus11:10 Y Moyſen y Aaron hizieron todos estos prodigios delante de Pharaon: mas Iehoua auia endurecido el coraçon de Pharaon, paraque no dexaſſe yr de ſu tierra los hijos de Iſrael." 
Exodus12:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, y à Aaron en la tierra de Egypto, diziendo:" 
Exodus12:2 Este mes os ſerá cabeça de los meses, eſte os sera Primero en los meses del año." 
Exodus12:3 Hablad à todo el ayuntamiento de Iſrael diziendo: A los diez de aqueste mes tome ſe cada vno vn cordero por las familias de los padres, vn cordero cada familia." 
Exodus12:4 Mas ſi la familia fuere pequeña que no baste à comer el cordero, entonces tomará à ſu vezino cercano de ſu caſa, y ſegun el numero delas perſonas, cada vno segu ſu comida echareys la cuenta ſobre el cordero." 
Exodus12:5 El cordero ſerá à vosotros entéro, macho, de vn año, elqual, tomareys delas ouejas, y delas cabras," 
Exodus12:6 Y guardarlo eys haſta el catorzeno dia deste mes, y sacrificarlo ha toda la compaña de la Congregacion de Iſrael entre las dos tardes." 
Exodus12:7 Y tomarán de la sangre, y pondrán en los dos postes, y en los bates delas casas en las quales lo han de comer." 
Exodus12:8 Y aquella noche comerán la carne aſſada àl fuego, y panes ſin leuadura: con yeruas amargas lo comeran." 
Exodus12:9 Ninguna coſa comereys del cruda, ni cozida en agua, ſino aſſada àl fuego, ſu cabeça con ſus pies y ſus intestinos." 
Exodus12:10 Ninguna coſa quedará deel haſta la mañana, y loque auia de quedar haſta la mañana, quemarlo eys en el fuego." 
Exodus12:11 Y comerlo eys anſi: Ceñidos vuestros lomos, y vuestros çapatos en vuestros pies, y vuestro bordon en vuestra mano, y comer lo eys apressuradamente, Esta es la Pa scua de Iehoua." 
Exodus12:12 Y yo paſſaré por la tierra de Egypto a questa noche, y heriré à todo primogenito en la tierra de Egypto, anſi en los hombres como en las beſtias: y haré juyzios en todos los dioses de Egypto, Yo Iehoua." 
Exodus12:13 Y eſta sangre os ſerá por señal en las casas donde vosotros estuuierdes, y quando yo viere aquella sangre, paſſaré por vosotros, y no aurá en vosotros plaga de mortádad, quando yo heriré la tierra de Egypto." 
Exodus12:14 Y ſer os ha eſte dia en memoria, y celebrarlo eys solenne à Iehoua por vuestras edades: por estatuto perpetuo lo celebrareys." 
Exodus12:15 Siete dias comereys panes ſin leuadura, mas el primerdia hareys que no aya leuadura en vuestras casas: por que qualquiera que comiere leudado desde el primer dia haſta el septimo, aquella anima ſerá cortada de Iſrael." 
Exodus12:16 El primer dia os ſerá sancta conuocacion, y anſi mismo el septimo dia os ſerá sancta conuocacion, ninguna obra ſe hará en ellos, solamente loque toda perſona ouiere de comer, eſto solamente ſe aderece para vosotros." 
Exodus12:17 Y guardareys los azimos, porque en aquel mismo dia saqué vuestros exercitos de la tierra de Egypto: por tanto guardareys eſte dia por vuestras edades por costumbre perpetua." 
Exodus12:18 Enel Primero à los catorze dias del mes à la tarde comereys los panes ſin leua dura haſta los veynte y vno del mes à la tarde. 
Exodus12:19 Por ſiete dias no ſe hallará leuadura en vuestras casas, porque qualquiera que comiere leudado, anſi estrangero como natural de la tierra, aquella anima sera cortada de la Congregacion de Iſrael." 
Exodus12:20 Ninguna coſa leudada comereys: en todas vuestras habitaciones comeréys panes ſin leuadura. 
Exodus12:21 Y Moyſen conuocó à todos los Ancianos de Iſrael, y dixoles: Sacad, y tomaos corderos por vuestras familias, y sacrificad la Pascua." 
Exodus12:22 Y tomad vn manojo de hysopo, y mojaldo en la sangre que estará en vn bacin, y vntad les bates y los dos postes cõ la sangre que estará en el bacin, y ninguno de vosotros salga de las puertas de ſu caſa haſta la mañana." 
Exodus12:23 Porque Iehoua paſſará hiriendo à los Egypcios, y como verá la sangre enel bate, y en los dos postes, Iehoua paſſará aquella puerta, y no dexará entrár al Heridor en vuestras casas para herir." 
Exodus12:24 Y guardareys eſto por estatuto para vosotros y para vuestros hijos para siepre. 
Exodus12:25 Y ſerá, que quãdo entrardes en la tierra que Iehoua os dará, como os lo ha prometido, guardareys esté rito." 
Exodus12:26 Y quando os dixeren vuestros hijos: Que rito es eſte vuestro? 
Exodus12:27 Vosotros respondereys: Esta es la Vi ctima de la Pascua de Iehoua, el qual paſſó las casas de los hijos de Iſrael en Egypto, quando hirió à los Egypcios, y libro nue stras casas. Entonces el pueblo ſe inclinó, y adoró." 
Exodus12:28 Y los hijos de Iſrael fueron, y hizieron como Iehoua auia mandado à Moyſen y Aaron, anſi lo hizieron." 
Exodus12:29 ¶ Y acõteció que à la media noche Iehoua hirió a todo primogenito en la tierra de Egypto, desde el Primogenito de Pharaon, que eſtaua sentado ſobre ſu throno, haſta el primogenito del captiuo que eſtaua en la carcel, y todo primogenito de los animales." 
Exodus12:30 ¶ Y leuantose de noche Pharaon, el y todos ſus sieruos, y todos los Egypcios, y auia vn gran clamor en Egypto, porque no auia caſa donde no ouieſſe muerto." 
Exodus12:31 Y hizo llamar à Moyſen y à Aaron de noche, y dixoles, Leuantaos, Salid de medio de mi pueblo vosotros y los hijos de Iſrael, y yd, seruid à Iehoua, como aueys dicho." 
Exodus12:32 Tomad tambien vuestras ouejas, tambien vuestras vacas, como aueys dicho, y yd os, y bendezidme tambien ami." 
Exodus12:33 Y los Egypcios apremiauan àl pueblo dãdo ſe prieſſa à echarlos de la tierra, porque dezian, Todos somos muertos." 
Exodus12:34 Y lleuó el pueblo ſu maſſa antes queſe leudaſſe, ſus maſſas atadas, en ſus sauanas ſobre ſus ombros." 
Exodus12:35 Y hizieron los hijos de Iſrael conforme àl mandamiento de Moyſen, de mãdando à los Egypcios vaſos de plata, y vaſos de oro, y veſtidos," 
Exodus12:36 Y Iehoua dìó gracia àl pueblo delante de los Egypcios, y prestaronles, y ellos despojaron à los Egypcios." 
Exodus12:37 Y partierõ los hijos de Iſrael de Rameses a Socoth como seyscientos mil hõbres de pie, ſin los niños." 
Exodus12:38 Y tambien subió con ellos grãde multitud de diuersa fuerte de gentes, y ouejas y vacas, y ganados muy muchos." 
Exodus12:39 Y cozieron la maſſa, que auian sacado de Egypto, y bizieron tortas ſin leuadura, porque no auian leudado, porque echando los los Egypcios no auian podido detenerse, ni aun aparejarſe comida." 
Exodus12:40 El tiempo que los hijos de Iſrael habitaron en Egypto, fue qnatrocientos y treynta años." 
Exodus12:41 Y paſſados quatrocientos y treynta años, enel mismo dia ſalieron todos los exercitos de Iehoua de la tierra de Egypto." 
Exodus12:42 Esta es noche de guardar à Iehoua, por auer los sacado enella de la tierra de Egypto. Esta noche deuẽ guardar à Iehoua todos los hijos de Iſrael por ſus edades." 
Exodus12:43 Y Iehoua dixõ à Moyſen yà Aaron: Esta ſerá la ordenança dela Pascua. Ningũ estraño comerá deella. 
Exodus12:44 Y todo sieruo humano cõprado por dinero comerá deella deſpues que lo ouieres circuncidado. 
Exodus12:45 El estrangero y el salariado no comeran deella. 
Exodus12:46 En vna caſa ſe comerá, y no lleuarás de aquella carne fuera de caſa, ni quebrareys hueſſo en el." 
Exodus12:47 Toda la Congregacion de Iſrael la sa. crificará. 
Exodus12:48 Mas ſi algun estrangero peregrinare contigo, y quisiere hazer la Pascua à Iehoua, seale circuncidado todo varõ, y entonces ſe llegará à sacrificarla, y ſerá como el natural de la tierra, y ningun incircunciso comera deella." 
Exodus12:49 La misma ley ſerá para el natural y para el estrangero que peregrinare entre vosotros. 
Exodus12:50 Y todos los hijos de Iſrael hizieron como Iehoua lo mando à Moyſen y à Aaron, anſi lo hizieron." 
Exodus12:51 Y en aquel mismo dia Iehoua sacó los hijos de Iſrael de la tierra de Egypto por ſus esquadrones. 
Exodus13:1 Y Iehoua habló à Moyſen: diziendo: 
Exodus13:2 Sanctificame todo primogenito, la abertura de toda matriz en los hijos de Iſrael anſi delos hombres como de las beſtias, por que mio es." 
Exodus13:3 Y Moyſen dixo àl pueblo: Tened memoria de aqueste dia, enelqual aueys ſalido de Egypto, de la caſa de ſeruidumbre, Como Iehoua os ha sacado de aqui cõ mano fuerte por tanto no comereys leudado." 
Exodus13:4 Vosotros ſalis oy enel mes de Abib. 
Exodus13:5 Y quando Iehoua te ouiere metido enla tierra del Chananeo, y del Hetheo: y del Amorrheo: y del Heueo, y del Iebuseo, la qual juró à tus padres, que te daria, tierra que corre leche y miel, harás eſte seruicio en aqueste mes:" 
Exodus13:6 Siete dias comeras por leudar, y el Septimo dia ſerá siesta á Iehoua." 
Exodus13:7 Por los ſiete dias ſe comerán los panes ſin leuadura, y no sera viſto enti ni leudado ni leuadura en todo tu termino." 
Exodus13:8 Y contarás en aquel dia à tu hijio dizien do: Por eſto que Iehoua hizo cõmigo quando me sacó de Egypto. 
Exodus13:9 Y serte ha como vna señal ſobre tu mano, y como vn memorial delante de tus ojos, paraque la Ley de Iehoua esté en tu boca, por quanto con mano fuerte te sacó Iehoua de Egypto." 
Exodus13:10 Por tanto tu gardarás eſte rito en ſu tiemp o de año en año. 
Exodus13:11 ¶ Y quando Iehoua te ouiere metido en la tierra del Chananeo, como te ha jurado à ti y à tus padres, y quando te la ouiere dado," 
Exodus13:12 Haras paſſar à Iehoua todo loque abriere la matriz: Y todo primogenito que abriere la matriz de tus animales, los machos serán de Iehoua." 
Exodus13:13 Mas todo primogenito de asno redimirás con cordero: y ſi no lo redimieres, cortar le has la cabeça: anſi mismo redemiras todo humano primogenito de tus hijos." 
Exodus13:14 Y quando mañana te preguntare tu hijo diziendo: Que es eſto? Dezirle has: Iehoua nos sacó con mano fuerte de Egypto, de caſa de ſeruidumbre." 
Exodus13:15 Y endureciendoſe Pharaon para no dexar nos yr, Iehoua mató en la tierra de Egypto à todo primogenito desde el primogenito humano haſta el primogenito de la bestia: y por eſta cauſa yo sacrifico à Iehoua todo primogenito macho, y redimo todo primogenito de mis hijos." 
Exodus13:16 Ser te ha pues como vna señal ſobre tu mano, y por vn memorial delante de tus ojos, Que Iehoua nos sacó de Egypto con mano fuerte." 
Exodus13:17 ¶ Y como Pharaon dexó yr àl pueblo, Dios no los lleuó por el camino dela tierra de los Philistheos, que eſtaua cerca, porque dixo Dios: Que poruentura no ſe arrepienta el pueblo quando vieren la guerra, y ſe bueluan à Egypto." 
Exodus13:18 Mas hizo Dios al pueblo que rodeaſſe por el camino del desierto del mar Bermejo: y subieron los hijos de Iſrael dela tierra de Egypto armados. 
Exodus13:19 Tomó tambien con sigo Moyſen los hueſſos de Ioseph, el qual auiá juramentado à los hijos de Iſrael, diziendo: Visitando os visitará Dios, y hareys subir mis hueſſos de aqui con vosotros." 
Exodus13:20 Y partidos de Socoth aſſentaron campo en Ethan à la entrada del desierto. 
Exodus13:21 Y Iehoua yua delante deellos de dia en vna coluna de nuue, para guiarlos por el camino: y de noche en vna coluna de fuego para alumbrarles, para que anduuieſſen de dia y de noche." 
Exodus13:22 Nunca ſe partió de delante del pueblo la coluna de nuue de dia, ni de noche la coluna de fuego." 
Exodus14:1 Y Hablo Iehoua à Moyſen diziendo: 
Exodus14:2 Habla à los hijos de Iſrael, que dén la buelta, y assienten ſu campo delante de Phihahiroth entre Magdal y la mar hazia Beel zephon: delante deel aſſentareys el campo junto à la mar." 
Exodus14:3 Porque Pharaon dirá delos hijos de Iſrael: Encerrados eſtan en la tierra, el desierto los ha encerrado." 
Exodus14:4 Y yo endureceré el coraçon de Pharaon para que los siga, y seré glorificado en Pharaon y en todo ſu exercito, y sabrán los Egypcios, que yo ſoy Iehoua. Y ellos lo hizieron anſi." 
Exodus14:5 Y fué dado auiso àl rey de Egypto como el pueblo ſe huya: y el coraçon de Pharaõ y de ſus sieruos ſe boluió cõtra el pueblo, y dixeron: Que auemos hecho, que auemos dexado yr a Iſrael, que no nos sirua?" 
Exodus14:6 Y vnzió ſu carro, y tomó consigo ſu pueblo," 
Exodus14:7 Y tomo seyscientos carros escogidos, y todos los carros de Egypto, y los capitanes ſobre todos ellos," 
Exodus14:8 Y endureció Iehoua el coraçon de Pharaon rey de Egypto, y siguió à los hijos de Iſrael, y los hijos de Iſrael auian ya ſalido con gran poder." 
Exodus14:9 Y siguiendolos los Egypcios, tomarõlos aſſentando el campo junto à la mar junto à Phihahiroth delante de Beel-zephon toda la caualleria y carros de Pharaon, ſu gente de cauallo y todo ſu exercito." 
Exodus14:10 ¶ Y como Pharaon llegó, los hijos de Iſrael alçaron ſus ojos, y heaqui los Egypcios que venian tras ellos, y temieron en gran manera, y clamaron los hijos de Iſrael à Iehoua;" 
Exodus14:11 Y dixeron à Moyſen: No auia sepulchros en Egypto, que nos has sacado paraque muramos en el desierto? Porque lo has hecho anſi con noſotros, que nos has sacado de Egypto?" 
Exodus14:12 No es eſto loque te hablauamos en Egypto, diziendo: Dexanos seruir à los Egypcios? Que mejor nos fuera seruir à los Egypcios, que morir noſotros en el desierto." 
Exodus14:13 Y Moyſen dixo àl pueblo: No ayays miedo, estaos quedos, y ved la salud de Iehoua, que el hará oy con vosotros: porque los Egypcios, que oy aueys viſto, nunca mas para siempre los vereys." 
Exodus14:14 Iehoua peleara por vosotros, y vosorros callareys." 
Exodus14:15 Entonces Iehoua dixo à Moyſen: Porque me das bozes? di à los hijos de Iſrael que marchen. 
Exodus14:16 Y tu alça tu vara, y estiende tu mano ſobre la mar, y partela, y entren los hijos de Iſrael por medio de la mar en secco." 
Exodus14:17 Y yo, heaqui yó endurezco el coraçõ de los Egypcios, para que los sigan, y yo me glorificaré en Pharaon, y en todo ſu exercito, y ensus carros y en ſu caualleria:" 
Exodus14:18 Y sabrán los Egypcios, que yo ſoy Iehoua, quando me glorificaré en Pharaon, en ſus carros y en ſu gente de cauallo." 
Exodus14:19 ¶ Y el Angel de Dios, que yua delante del cãpo de Iſrael, ſe quito, y yua en pos deellos: y anſi mismo la colũna de nueue, que yua delãte deellos, ſe quitó, y ſe puso à ſus espaldas:" 
Exodus14:20 Y yua entre el campo delos Egypcios, y el cãpo de Iſrael, y auia nuue y tinieblas, y alumbraua la noche, y en toda aquella noche nunca llegaron los vnos à los otros." 
Exodus14:21 Y estendió Moyſen ſu mano ſobre la mar, y hizo Iehoua, que la mar ſe retiraſſe por vn gran viento Oriental toda aquella noche, y tornó la mar en seco, y las aguas fueron partidas." 
Exodus14:22 Entonces los hijos de Iſrael entrarõ por medio de la mar en seco teniendo las guas como vn muro à ſu diestra y à ſu siniestra. 
Exodus14:23 Y siguiendo los los Egypcios en raron tras ellos haſta el medio de la mar, toda la caualleria de Pharaon, ſus carros, y ſu gente de cauallo." 
Exodus14:24 ¶ Y acontecio à la vela dela mañana, que Iehoua miró àl campo de los Egipcios en la columna de fuego y nuue, y alborotó el campo de los Egypcios," 
Exodus14:25 Y quitoles las ruedas de ſus carros, y trastornolos grauemente. Entonces los Egypcios dixeron: Huyamos de delante de Iſrael, porque Iehoua pelea por ellos contra los Egypcios." 
Exodus14:26 Y Iehoua dixo à Moyſen: Estiende tu mano ſobre la mar, para que las aguas ſe bueluan ſobre los Egypcios, ſobre ſus carros, y ſobre ſu caualleria." 
Exodus14:27 Y Moyſen estendió ſu mano ſobre lamar, y la mar sé boluió en ſu fuerça quando amanecia, y los Egypcios huyan hazia ella: y Iehoua derribó à los Egypcios en medio de la mar." 
Exodus14:28 Y boluieron las aguas, y cubrieron los carros y la cauelleria, y todo el exercito de Pharaon, que auia entrado tras ellos en la mar: no quedó deellos ni vno." 
Exodus14:29 Y los hijos de Iſrael fueron por medio de la mar en seco, teniendo las aguas por muro à ſu diestra y à ſu siniestra." 
Exodus14:30 Ansi saluó Iehoua aquel dia à Iſrael de mano de los Egypcios, y Iſrael vido à los Egypcios muertos à la orilla de la mar." 
Exodus14:31 Y vido Iſrael aquel grande hecho que Iehoua hizo contra los Egypcios, y el pueblo temió à Iehoua, y creyeron à Iehoua, y à Moyſen ſu sieruo." 
Exodus15:1 Entonces cantó Moyſen y los hijos de Iſrael eſta Canciõ à Iehoua, y dixeron; Y o cantaré à Iehoua porque ſe ha magnificado grandemente, echando en la mar àl cauallo y al que subia enel." 
Exodus15:2 Ieuoha es mi fortaleza, y mi cancion, el qual me es por salud: eſte es mi Dios, y à eſte adornaré: Dios de mi padre, y à eſte ensalçaré." 
Exodus15:3 Iehoua, Varon deguerra, Iehoua es ſu Nombre." 
Exodus15:4 Los carros de Pharaon, y à ſu exercito echó en la mar, y ſus escogidos principes fueron hundidos en el mar Bermejo." 
Exodus15:5 Los abysmos los cubrieron, como vna piedra decendieron à los profundos." 
Exodus15:6 Tu diestra, ô Iehoua, hasido magnificada en fortaleza, tu diestra, ô Iehoua, ha quebrantado àl enemigo:" 
Exodus15:7 Y con la multitud de tu grandeza has trastornado à los que ſe leuantaron contra ti: embiaste tu furor, el qual los tragó como à paja." 
Exodus15:8 Con el soplo de tus narizes las aguas ſe amontonaron, pararonſe las corrientes como en vn monton: los abysmos ſe quajaron en medio de la mar." 
Exodus15:9 El enemigo dixo, Perseguiré, prenderé, repartiré despojos, mi anima ſe henchirá dellos: sacaré mi espada, destruyrlosha mi mano." 
Exodus15:10 Soplaste con tu viento, cubriolos lamar; hundieronſe como plomo en las vehementes aguas." 
Exodus15:11 Quien como tu en los dieses, ô Iehoua? Quien como tu? magnifico en sanctidad, terrible en loores, hazedor de marauillas?" 
Exodus15:12 En estendiendo tu tu diestra, la tierra los trago." 
Exodus15:13 Lleuaste con tu misericordia à eſte pueblo, àl qual saluaste, lleuastelo contu fortaleza àla habitacion de tu Sanctuario." 
Exodus15:14 Oyranlo los pueblos, y temblaran, dolor tomará à los moradores de Palestina." 
Exodus15:15 Entonces los Principes de Edom ſe turbarán, à los robustos de Moab temblor los tomará: desleyrsehan todos los moradores de Chanaan." 
Exodus15:16 Cayga ſobre ellos temblor y espanto, à la grandeza de tu braço enmudezcã como vna piedra, haſta que aya paſſado tu pueblo, ô Iehoua, haſta que aya paſſado eſte pueblo, que tu rescataste." 
Exodus15:17 T u los meterás y plantarás en el monte de tu heredad, en ellugar de tu morada, que tu has aparejado ô Iehoua, en el Sanctuàrio del Señor, que han afirmado tus manos." 
Exodus15:18 Iehoua reynara por el ſiglo, y mas à delante." 
Exodus15:19 Porque Pharaon entró caualgãdo con ſus carros y ſu gente de cauallo en la mar, y Iehoua boluió à traer ſobre ellos las aguas dela mar: mas los hijos de Iſrael fueron en seco por medio de la mar." 
Exodus15:20 Y Maria prophetiſſa hermana de Aaron tomó el adusre en ſu mano, y todas las mugeres ſalierô en pos deella con adusres y corros." 
Exodus15:21 Y Maria les respondia: Cantad à Iehoua, porque ſe ha magnificado grandemente, echando en lamar àl cauallo, y alque subia en el." 
Exodus15:22 ¶ Y hizo Moyſen que partieſſe Iſrael del mar Bermejo, y ſalieron àl desierto del Sur, y anduuieron tres dias por el desierto, que no hallaron agua." 
Exodus15:23 Y llegaron à Mará, y no pudieron beuer las aguas de Mara, porque eran amargas, y por eſſo le puſieron nombre Mara." 
Exodus15:24 ¶ Entonces el pueblo murmuró cõtra Moyſen, y dixo: Que hemos de beuer?" 
Exodus15:25 Y Moyſen clamó à Iehoua, y Iehoua le enseño vn arbol, el qual como metio dẽtro de las aguas, las aguas ſe endulçaron. ¶ Alli les dió estatutos y derechos, y alli los tentó." 
Exodus15:26 Y dixo: Si oyendo oyeres la boz de Iehoua tu Dios, y hizieres lo recto delãte de ſus ojos, y escuchares à ſus mandamientos, y guardares todos ſus estatutos, ninguna enfermedad, de las que embié à los Egypcios, te embiaré à ti: porque yo ſoy Iehoua tu Sanador." 
Exodus15:27 Y vinieron en Elim, donde auia doze fuentes de aguas, y setenta palmas, y aſſentaron alli junto à las aguas." 
Exodus16:1 Y Partiendo de Elim, toda la Congregacion de los hijos de Iſrael vino àl desierto de Sin, que es entre Elim y Sinai à los quinze dias del segũdo mes, deſpues que ſalieron de la tierra de Egypto." 
Exodus16:2 Y toda la Congregacion de los hijos de Iſrael murmuró contra Moyſen y Aaron en el desierto. 
Exodus16:3 Y dezianles los hijos de Iſrael: O ſi murieramos por mano de Iehoua en la tierra de Egypto, quando nos sentauamos à las ollas de las carnes, quando comiamos pan à hartura: que nos aueys sacado à eſte desierto, para matar de hambre toda eſta multitud." 
Exodus16:4 Y Iehoua dixo à Moyſen: Heaqui yo os lloueré del cielo pan, y el pueblo ſaldrá, y cogera para cada vn dia, paraque yo lo tiote, ſi anda en mi Ley, o no." 
Exodus16:5 Mas àl sexto dia aparejarán loquehan de meter, que ſerá el doble de loque solian coger cada dia." 
Exodus16:6 Entonces dixo Moyſen y Aaron à todos los hijos de Iſrael: Ala tarde sabreys que Iehoua os há sacado de la tierra de Egypto," 
Exodus16:7 Y à la mañana vereys la gloria de Iehoua, porque el ha oydo vuestras murmuraciones contra Iehoua: que noſotros que somos, paraque vosotros murmureys contra noſotros?" 
Exodus16:8 Y dixo Moyſen: Iehoua os dará à la tarde carne para comer, y à la mañana pan à hartura: porque Iehoua ha oydo vuestras murmuraciones, conque aueys murmurado contra el: que noſotros que somos? vuestras murmuraciones no ſon contra noſotros, ſino contra Iehoua." 
Exodus16:9 Y dixo Moyſen à Aaron: Di à toda la Congregacion de los hijos de Iſrael: Acercaos en la preſencia de Iehoua, que el ha oydo vuestras murmuraciones." 
Exodus16:10 ¶ Y hablando Aaron à toda la Congregacion de los hijos de Iſrael, miraro hazia el desierto, y heaqui la gloria de Iehoua, que appareció en la nuue." 
Exodus16:11 Y Iehoua habló à Moyſen diziendo: 
Exodus16:12 Y o heoydo las murmuraciones de los hijos de Iſrael: hablales diziendo: Entre las dos tardes comereys carne, y mañana os hartareys de pan, y sabreys que yo ſoy Iehoua vuestro Dios." 
Exodus16:13 ¶ Y como ſe hizo tarde, subiero codornizes, que cubrieron el real: y à la mañana decendió rocio en derredor del real:" 
Exodus16:14 Y como el rocio cessó de decendir heaqui ſobre la haz del desierto vna coſa menuda redonda, menuda, como vn rocio ſobre la tierra." 
Exodus16:15 Y viendolo los hijos de Iſrael, dixeron cada vno à ſu compañero: Este es Man: porque no sabian que era. Entonces Moyſen les dixo: Este es el pan, que Iehoua os da para comer." 
Exodus16:16 Esto es lo que Iehoua ha mandado: Cogereys del cada vno ſegun pudiere comer, vn Gomer por cabeça conforme àl numero de vuestras perſonas: tomareys cada vno para los que eſtan en ſu tienda." 
Exodus16:17 Y los hijos de Iſrael lo hizieron anſi, que cogieron, vnos mas, otros menos." 
Exodus16:18 Y deſpues medianlo por Gomer, y no sobraua al que auin cogido mucho, ni saltaua àl que auia cogido poco. cada vno cogio conforme à loque auia de comer." 
Exodus16:19 Y dixoles Moyſen: Ninguno dexe nada de ello para mañana. 
Exodus16:20 Mas ellos no obedecieron à Moyſen, y algunos dexaron deello para otro dia, y crió gusanos y pudriose, y enojose contra ellos Moyſen." 
Exodus16:21 Y cogianlo muy de mañana cada vno ſegun loque auia de comer: y como el Sol calentaua, derretiase." 
Exodus16:22 Enel sexto dia cogero doblada comida, dos gomeres para cada vno: y todos los principes de la Congregacion vinieron à Moyſen, y hizieronselo ſaber:" 
Exodus16:23 Y el les dixo: Esto es loque ha dicho Iehoua: Mañana es el Sancto sabbado del repoſo de Iehoua, loque ouierdes de cozer, cozeldo: y loque ouierdes de cozinar, co zinaldo: y todo loque os sobrare, poneldo en guarda para mañana." 
Exodus16:24 Y ellos lo guardaron haſta la mañana de la manera que Moyſen auia mandado, y no ſe pudrio, ni vuo en el gusano." 
Exodus16:25 Y dixo Moyſen: Comeldo oy, porque oy es Sabbado de Iehoua: oy no lo hallareys en el campo." 
Exodus16:26 En los seys dias lo cogereys, y el Septimo dia es Sabbado, enelqual no ſe hallará." 
Exodus16:27 Y aconteció que algunos del pueblo ſalieron en el Septimo dia à coger, y no hallaron." 
Exodus16:28 Y Iehoua dixo à Moyſen: Hasta quando no querreys guardar mis mandamientos, y mis leyes?" 
Exodus16:29 Mirad que Iehoua os dió el Sabbado, y por eſſo osdá en el sexto dia pan para dos dias. Estése pues cada vno en ſu caſa, y nadie salga de ſu lugar en el Septimo dia." 
Exodus16:30 Ansi el pueblo reposó el Septimo dia. 
Exodus16:31 Y la Caſa de Iſrael le llamó Man, y era como ſimiente de culantro, blanco, y ſu sabor como de hojuelas con miel." 
Exodus16:32 Y dixo Moyſen: Esto es loque Iehoua ha mandado: Henchirás vn gomer deel paraque ſe guarde para vuestros descendientes, que vean el pan que yo os di à comer en el desierto, quando yo os saqué de la tierra de Egypto." 
Exodus16:33 Y dixo Moyſen à Aaron: Toma vn vaſo, y pon en el vn gomer lleno de Man, y pon lo delante de Iehoua, paraq ſea guardado para vuestros descendientes." 
Exodus16:34 Y Aaron lo puso delante del testimonio en guarda, como Iehoua lo mandó à Moyſen." 
Exodus16:35 Ansi comierõ los hijos de Iſrael Man quarẽta años, haſta que entrarõ en la tierra habitada: Man comieron haſta que llegaron àl termino de la tierra de Chanaan." 
Exodus16:36 Y vn Gomer es la decima parte del Epha. 
Exodus17:1 Y Toda la compaña de los hijos de Iſrael partió del desierto de Sin por ſus jornadas àl mandamiento de Iehoua, y aſſentaron el campo en Raphidim, y no auia agua paraque el pueblo beuieſſe." 
Exodus17:2 Y riñó el pueblo con Moyſen, y dixeron, Dadnos agua, que beuamos. Y Moyſen les dixo: Porque reñis cõmigo? Porque tentays a Iehoua?" 
Exodus17:3 Ansi que el pueblo vuo alli sed de agua, y murmuró cõtra Moyſen, y dixo: Porque nos heziste subir de Egypto, para matarnos de sed à noſotros y à nuestros hijos, y à nuestros ganados?" 
Exodus17:4 ¶ Entonces Moyſen clamó à Iehoua diziendo: Que haré con eſte pueblo? Deaqui à vn poco me àpedrearán. 
Exodus17:5 Y Iehoua dixo à Moyſen: Paſſa delante del pueblo, y toma contigo de los Ancianos de Iſrael, y toma tambien en tu mano tu vara, conque heriste el Rio, y vé:" 
Exodus17:6 Heaqui que yo estoy delante de ti alli ſobre la peña en Horeb, y herirás la peña, y saldrán de ella aguas, y beuerá el pueblo. Y Moyſen lo hizo anſi en preſencia de los Ancianos de Iſrael." 
Exodus17:7 Y llamó el nombre de aquel lugar Maſſah y Meribah, por la renzilla de los hijos de Iſrael, y porque tentaron à Iehoua diziendo, Si eſtá Iehoua entre noſotros, o no?" 
Exodus17:8 ¶ Y vino Amalec, y peleó con Iſrael en Raphidim." 
Exodus17:9 Y dixo Moyſen à Iosue, Escoge nos varones, y sal, pelea con Amalec: mañana yo estaré ſobre la cumbre del collado, y la vara de Dios en mi mano." 
Exodus17:10 Y hizo Iosue como le dixo Moyſen peleando con Amalec, y Moyſen, y Aaron, y Hur subieron à la cumbre del collado." 
Exodus17:11 Y era, que como alcaua Moyſen ſu mano, Iſrael preualecia: mas como el abaxaua ſu mano, preualecia Amalec." 
Exodus17:12 Y las manos de Moyſen eran pesadas, y tomaron vna piedra, y puſieronla debaxo deel, y el ſe sentó ſobre ella, y Aaron y Hur sustentauan ſus manos, el vno de vna parte y el otro de otra, y vuo en ſus manos firmeza haſta que ſe puso el Sol." 
Exodus17:13 Y Iosue deshizo à Amalec y à ſu pueblo à filo de espada. 
Exodus17:14 ¶ Y Iehoua dixo à Moyſen, Escriue eſto por memoria en ellibro, y di à Iosue que del todo tengo de raér la memoria de Amalec de debaxo del cielo." 
Exodus17:15 Y Moyſen edificó altar, y llamó ſu nõbre Iehoua- nissi:" 
Exodus17:16 Y dixo, Que la mano ſobre el throno de Iehoua, que Iehoua tendrá guerra con Amalec de generacion en generacion." 
Exodus18:1 Y Oyó Iethro Sacerdote de Madian, suegro de Moyſen, todas las coſas que Dios auia hecho con Moyſen, y con Iſrael ſu pueblo, como Iehoua auia sacado à Iſrael de Egypto:" 
Exodus18:2 Y tomó Iethro, suegro de Moyſen, à Se phora la muger de Moyſen, deſpues que el la embió," 
Exodus18:3 Y à ſus dos hijos, el vno ſe llamaua Gersom, porque dixo, Peregrino he sido en tierra agena," 
Exodus18:4 Y el otro ſe llamaua Eliezer, porque dixo El Dios de mi padre me ayudó, y me escapó del cuchillo de Pharaon." 
Exodus18:5 Y llegó Iethro, el suegro de Moyſen, y ſus hijos, y ſu muger à Moyſen en el desierto donde tenia el campo, al monte de Dios." 
Exodus18:6 Y dixo à Moyſen, Yo tu suegro Iethro vengo à ti, y tu muger, y ſus dos hijos con ella." 
Exodus18:7 Y Moyſen ſalió à recebir à ſu suegro, y inclinose, y besolo: y preguntaronſe el vno àl otro como eſtauan, y vinieron à la tienda." 
Exodus18:8 Y Moyſen cõtó à ſu suegro todas las coſas que Iehoua auia hecho à Pharaõ y à los Egypcios por cauſa de Iſrael, y todo el trabajo que auian paſſado en el camino, y como los auia librado Iehoua." 
Exodus18:9 Y alegrose Iethró de todo el bien, que Iehoua auia hecho à Iſrael, que lo auia eſcapado de mano de los Egypcios." 
Exodus18:10 Y Iethró dixo: Bendito ſea Iehoua, que os escapó de mano de los Egypcios, y de la mano de Pharaon, que escapó àl pueblo de la mano de los Egypcios." 
Exodus18:11 Aora conozco que Iehoua es grande mas que todos los dioses, porque en loque ſe ensoberuecieron contra ellos, los castigó." 
Exodus18:12 Y tomó Iethro, el suegro de Moyſen, holocausto y sacrificios para Dios: y vine Aaron, y todos los Ancianos de Iſrael à comer pan con el suegro de Moyſen delante de Dios." 
Exodus18:13 ¶ Y aconteció, que otro dia Moyſen ſe aſſentó à juzgar el pueblo, y el pueblo estuuo ſobre Moyſen desde la mañana haſta la tarde." 
Exodus18:14 Y viẽdo el suegro de Moyſen todo loque el hazia cõel pueblo, dixo: Que es eſto que hazes tu con el pueblo? Porque te siẽtas tu solo, y todo el pueblo eſtá ſobre ti desde la mañana haſta la tarde?" 
Exodus18:15 Y Moyſen respondió à ſu suegro, Porque el pueblo viene à mi para consultar à Dios." 
Exodus18:16 Quando tienen negocios, vienen à mi, y yo juzgo entre el vno y el otro, y declaro las ordenanças de Dios, y ſus leyes." 
Exodus18:17 Entonces el suegro de Moyſen le dixo, No hazes bien," 
Exodus18:18 Desfallecerás del todo tu y tambien eſte pueblo que eſta contigo, porque el negocio es mas peſado que tu; no podrás hazerlo tu solo." 
Exodus18:19 Oye aora mi boz, yo te aconsejare, y Dios ſerá contigo. Está tu por el pueblo delante de Dios, y trata tu los negocios con Dios," 
Exodus18:20 Y enseñales las ordenanças y las leyes, y muestrales el camino por donde anden, y loque han de hazer," 
Exodus18:21 Y tu considera de todo el pueblo varones de virtud, temerosos de Dios, varones de verdad, que aborrezcan el auaricia, y ponderás ſobre ellos principes ſobre mil, ſobre ciento, ſobre cincuenta, y ſobre diez," 
Exodus18:22 Los quales juzgarán àl pueblo en todo tiempo, y ſerá, que todo negocio graue te traerán à ti, y todo negocio pequeño juzgarán ellos, y aliuiaràn la carga de ſobre ti, y lleuarlahán contigo." 
Exodus18:23 Si eſto hizieres, y Dios te mandare, tu podrás eſtar, y todo eſte pueblo tambien ſe yrá en paz à ſu lugar." 
Exodus18:24 Entõces Moyſen oyó la boz de ſu suegro, v hizo todo lo que el dixo." 
Exodus18:25 Y eſcogió Moyſen varones de virtud de todo Iſrael, y pusolos por cabeças ſobre el pueblo, principes ſobre mil, ſobre ciento, ſobre cincuenta, y ſobre diez," 
Exodus18:26 Los quales juzgauan àl pueblo en todo tiempo: el negocio arduo trayanlo à Moyſen, y todo negocio pequeño juzgauan ellos." 
Exodus18:27 Y despidió Moyſen à ſu suegro, y fueſe à ſu tierra." 
Exodus19:1 Al tercero mes de la ſalida de los hijos de Iſrael de la tierra de Egypto, en aquel dia vinieron àl defierto de Sinai." 
Exodus19:2 Y partieron de Raphidim, y vinieron àl desierto de Sinai, y aſſentaron en el desierto, y aſſentó alli Iſrael delante del Monte." 
Exodus19:3 Y Moyſen subió à Dios; Y Iehoua lo llamó desde el monte, diziendo, Ansi dirás à la Caſa de Iacob, y denunciarás a los hijos de Iſrael:" 
Exodus19:4 Vosotros vistes lo que hize à los Egy pcios, y como os tomé ſobre alas de aguilas, y os he traydo à mi." 
Exodus19:5 Aora pues ſi oyendo oyerdes mi boz, y guardardes mi Concierto, vosotros sereys mi thesoro ſobre todos los pueblos, porque mia es toda la tierra." 
Exodus19:6 Mas vosotros sereys mi reyno de sacerdotes y gente sancta. Estas ſon las palabras que dirás à los hijos de Iſrael. 
Exodus19:7 Entonces vino Moyſen, y llamó à los Ancianos del pueblo, y propuso en preſencia deellos todas estas palabras, que Iehoua le auia mandado." 
Exodus19:8 Y todo el pueblo respondió à vna, y dixeron, Todo loque Iehoua ha dicho haremos. Y Moyſen relató las palabras del pueblo à Iehoua." 
Exodus19:9 Y Iehoua dixo à Moyſen, Heaqui, yo vengo àti en vna nuue espeſſa, paraque el pueblo oyga mientras yo hablo contigo, y tambien paraque te crean para siempre. Y Moyſen denunció las palabras del pueblo à Iehoua." 
Exodus19:10 ¶ Y Iehoua dixo à Moyſen, Ve àl pueblo, y sanctificalos oy y mañana, y lauẽ ſus veſtidos:" 
Exodus19:11 Y estén apercebidos para el tercerodia, porque àl tercero dia Iehoua decendirá à ojos de todo el pueblo ſobre el monte de Sinai." 
Exodus19:12 Y señalarás termino àl pueblo en derredor, diziẽdo, Guardaos no subays àl mõte, ni toqueys à ſu termino: qualquiera que tocare el monte, que muera de muerte." 
Exodus19:13 No le tocará mano, mas sera apedreado, o asaeteado, ſea animal o ſea hombre, no biuirá. En auiendo sonado luengamente el cuerno, subirán al monte." 
Exodus19:14 Y decendió Moyſen del monte àl pueblo, y sanctificó àl pueblo, y lauaron ſus veſtidos." 
Exodus19:15 Y dixo àl pueblo, Estad apercebidos para el terceró dia, no llegueys à muger." 
Exodus19:16 ¶ Y aconteció àl tercero dia quando vino la mañana, que vinieron truenos y relampagos, y graue nuue ſobre el monte, y vn sonido de bozina muy fuerte: y estremeciose todo el puebló que eſtaua enel real." 
Exodus19:17 Y Moyſen sacó del real àl pueblo à recebir à Dios, y puſieronſe à lo baxo del monte." 
Exodus19:18 Y todo el monte de Sinai humeaua, porque Iehoua auia decendido ſobreel en fuego: y el humo deel subia, como el humo de vn horno, y todo el mõte ſe estremeció en gran manera." 
Exodus19:19 Y el sonido dela bozina yua esforçandoſe engrã manera: Moyſen hablaua, y Dios le respondia en boz." 
Exodus19:20 Y decendió Iehoua ſobre el monte de Sinai, ſobre la cumbre del monte, y llamó Iehoua à Moyſen à la cumbre del monte, y Moyſen subió." 
Exodus19:21 Y Iehoua dixo à Moyſen, Deciende, requiere àl pueblo, que no derriben el termino por ver à Iehoua: que caerá multitud deel." 
Exodus19:22 Y tambien los sacerdotes que ſe llegan à Iehoua, ſe sanctifiquẽ, porque Iehoua no haga en ellos portillo." 
Exodus19:23 Y Moyſen dixo à Iehoua, El pueblo no podrá subir àl monte de Sinai, porque tu nos has requerido, diziendo, Señala terminos àl monte, y sanctificalo." 
Exodus19:24 Y Iehoua le dixo: Ve, deciende, y subirás tu y Aaron contigo: mas los sacerdotes y el pueblo no derribẽ el termino por subir à Iehoua, porque no haga en ellos portillo." 
Exodus19:25 Entonces Moyſen decẽdió àl pueblo, y habló con ellos." 
Exodus20:1 Y Habló Dios todas estas palabras, diziendo." 
Exodus20:2 Yo ſoy Iehoua tu Dios, que te saqué de la tierra de Egypto, de caſa de sieruos," 
Exodus20:3 No tendrás dioses agenos delante de mi. 
Exodus20:4 No te harás imagẽ, ni ninguna ſemejança de coſa que esté arriba enel cielo, ni abaxo en la tierra, ni en las aguas debaxo de la tierra." 
Exodus20:5 No te inclinarás à ellas, ni las honrrarás: porque yo ſoy Iehoua tu Dios, Fuerte, Zeloso, que visito la maldad de los padres ſobre los hijos, ſobre los terceros y ſobre los quartos, à los que me aborrecen:" 
Exodus20:6 Y que hago misericordia en millares à los que me aman, y guardan mis mandamientos." 
Exodus20:7 No tomarás el Nombre de Iehoua tu Dios en vano: porque no dará por innocente Iehoua àl que tomare ſu Nombre en vano. 
Exodus20:8 Acordartehás del dia del Sabbado, para sanctificarlo." 
Exodus20:9 Seys dias obrarás, y harás toda tu obra," 
Exodus20:10 Mas el Septimo dia sera Sabbado à Iehoua tu Dios: no hagas obra nínguna, tu, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu sieruo, ni tu criada, ni tu bestia, ni tu estrãgero, que eſta dẽtro de tus puertas." 
Exodus20:11 Porque en seys dias hizo Iehoua los cielos y la tierra, la mar y todas las coſas que en ello ay: y en el dia Septimó reposó por tanto Iehoua bendixo àl dia del Sabbado, y lo sanctificó." 
Exodus20:12 Honrra à tu padre y à tu madre, por que tus dias ſean alargados ſobre la tierra, que Iehoua tu Dios te dá." 
Exodus20:13 No matarás. 
Exodus20:14 No cometerás adulterio. 
Exodus20:15 No hurtarás. 
Exodus20:16 No hablarás contra tu proximo falso testimonio. 
Exodus20:17 No cobdiciarás la caſa de tu proximo, no cobdiciarás la muger de tu proximo, ni ſu sieruo, ni ſu criada, ni ſu buey, ni ſu asno, ni coſa alguna de tu proximo." 
Exodus20:18 Todo el pueblo vian las bozes, y las llamas, el sonido de la bozina, y el monte que humeaua. Y viendolo el pueblo temblarõ, y puſieronſe delexos," 
Exodus20:19 Y dixerõ à Moyſen, Habla tu con noſotros, que noſotros oyremos: y no hable Dios con noſotros porque no muramos." 
Exodus20:20 Entonces Moyſen respondió àl pueblo, No temays, que por tentaros vino Dios, y porque ſu temor eſte en vuestra preſencia, paraque no pequeys." 
Exodus20:21 Entonces el pueblo sepuso de lexos, y Moyſen ſe llegó à la escuridad, en la qual eſtaua Dios." 
Exodus20:22 Y Iehoua dixo à Moyſen, Ansi dirás à los hijos de Iſrael, Vosotros aueys viſto, que he hablado desde el cielo con vosotros." 
Exodus20:23 No hagays cõmigo dioses de plata, ni dioses de oro os hareys." 
Exodus20:24 Altar de tierra harás para mi, y sacrificarás ſobre el tus holocaustos, y tus pacificos, tus ouejas, y tus vacas: en qualquier lugar donde yo hiziere que esté la memoria de mi Nombre, vendré à ti, y te bendeziré." 
Exodus20:25 Y ſi me hizieres altar de piedras no las labres de canteria, porque ſi alçares tu pico ſobre el, tu lo ensuziarás." 
Exodus20:26 Y no subirás por gradas à mi altar, porque tu desnudez no ſea descubierta junto à el." 
Exodus21:1 Y Estos ſon los derechos que les propondrás: 
Exodus21:2 Si cõprares sieruo Hebreo, seys años seruira, mas àl Septimo ſaldrá horro de balde." 
Exodus21:3 Si entró solo, solo ſaldrá: siera marido de muger, ſaldrá el y ſu muger con el." 
Exodus21:4 Si ſu amo le ouiere dado muger, y ella le ouiere parido hijos o hijas, la muger y ſus hijos serán de ſu amo, mas el ſaldrá solo." 
Exodus21:5 Y ſi el sieruo dixere, Y o amo àmi señor, à mi muger, y à mis hijos, no saldré horro," 
Exodus21:6 Entõces ſu amo lo hará llegar à los juezes, y hazerloha llegár à la puerta, ò al poste, y ſu amo le horadará la oreja con vna alesna, y ſerá ſu sieruo para siempre." 
Exodus21:7 Y quando alguno vendiere ſu hija por ſierua no ſaldrá como suelen ſalir los sieruos. 
Exodus21:8 Sino agradâre à ſu señor, por loqual no la tomó por esposa, permittirleha que ſe rescate, y no la podrá vẽder à pueblo estraño quando la desechâre." 
Exodus21:9 Mas ſi la ouiere desposado con ſu hijo, hará con ella ſegun la costumbre de las hijas." 
Exodus21:10 Sile tomare otra, no disminuyrá ſu alimento, ni ſu veſtido, ni ſu tiempo." 
Exodus21:11 Y ſi ninguna de estas tres coſas hiziere, ella ſaldrá de gracia ſin dinero." 
Exodus21:12 ¶ Elque hiriere à alguno, y muriere, el morira." 
Exodus21:13 Mas el que no assechó, ſino que Dios lo puso en ſus manos, entonces yo te pondré lugar àl qual huyrá." 
Exodus21:14 Item, ſi alguno ſe ensoberueciere contra ſu proximo, y lo matare por engaño, de mi altar lo quitarás para que muera." 
Exodus21:15 Item, elque hiriere à ſu padre, o à ſu madre, morirá." 
Exodus21:16 ¶ Item, el que hurtare alguno, y lo vendiere, y fuere hallado en ſus manos, morira." 
Exodus21:17 ¶ Itẽ, el que mal dixere à ſu padre, ô à ſu madre, morirá." 
Exodus21:18 ¶ Item, ſi algunos risieren, y alguno hiriere à ſu proximo cõ piedra o conel puño, y no muriere, mas cayere en cama," 
Exodus21:19 Si ſe leuantare y anduuiere fuera ſobre ſu bordon, entõces el que lo hirió, ſerá absuelto, solamente le dará loque holgó, y hazerloha curar." 
Exodus21:20 Item, ſi alguno hiriere à ſu sieruo ô à ſu ſierua, con palo, y muriere debaxo de ſu mano, ſerá castigado:" 
Exodus21:21 Mas ſi duráre por vn dia o dos, no ſerá castigado, porque ſu dinero es." 
Exodus21:22 Item, ſi algunos riñeren, y hirierẽ a alguna muger preñada, y amouiere, mas no ouiere muerte, ſerá penado conforme à lo que le impusiere el marido de la muger, y pagará por juezes." 
Exodus21:23 Mas ſi ouiere muerte, entonces pagaras anima por anima," 
Exodus21:24 Ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie," 
Exodus21:25 Quemadura por quemadura, herida por herida, golpe por golpe." 
Exodus21:26 Item, quando alguno hiriere el ojo de ſu sieruo, o el ojo de ſu ſierua, y lo dañare, por ſu ojo lo ahorrara." 
Exodus21:27 Y ſi sacare el diente de ſu sieruo, o el diente de ſu ſierua, por ſu diente lo ahorrara." 
Exodus21:28 ¶ Item, ſi algun buey acorneare hombre o muger, y muriere, el buey sera apedreado, y ſu carne no sera comida, mas el dueño del buey sera absuelto." 
Exodus21:29 Mas ſi el buey era acorneador desde ayer y antier, y à ſu dueño le fue hecho requerimiento, y no lo ouiere guardado, y matare hombre o muger, el buey sera apedreado, y tambien ſu dueño morira." 
Exodus21:30 Si le fuere impuesto rescate, entonces dara por el rescate de ſu perſona quanto le fuere impuesto." 
Exodus21:31 Aya acorneado hijo, o aya acorneado hija, conforme à esté juyzio ſe hara con el." 
Exodus21:32 Si el buey acorneare sieruo, o ſierua, pagara treynta siclos de plata à ſu señor, y el buey sera apedreado." 
Exodus21:33 ¶ Item, ſi alguno abriere alguna cisterna, o cauare cisterna, y no lacubriere, y cayere alli buey o asno," 
Exodus21:34 El dueño de la cisterna pagará el dinero restituyendo à ſu dueño, y lo que fue muerto sera suyo." 
Exodus21:35 ¶ Item, ſi el buey de alguno hiriere àl buey de ſu proximo, y muriere, entonces venderan el buey biuo, y partiran el dinero deel, y el muerto tambien partiran." 
Exodus21:36 Mas ſi era notorio que el buey era acorneador de ayer y antier, y ſu dueño no lo ouiere guardado, pagará buey por buey, y el muerto ſerá suyo." 
Exodus22:1 Qvando alguno hurtare buey, o oueja, y lo degollare, o vendiere, por aquel buey pagara cinco bueyes, y por aquella oueja quatro ouejas" 
Exodus22:2 Si el ladron fuere hallado en la mina, y fuere herido, y muriere, el quelo hirio no ſerá culpado de ſu muerte." 
Exodus22:3 Si el Sol ouiere ſalido ſobre el, el ſerá reo de muerte pagando pagará: ſi no tuuiere, ſerá vendido por ſu hurto." 
Exodus22:4 Si fuere hallado con el hurto en la mano, buey, ô asno, o oueja, biuos, pagara dos." 
Exodus22:5 Si alguno paciere tierra o viña, y metiere ſu bestia, y comiere la tierra de otro, lo mejor de ſu tierra y lo mejor de ſu viña pagará." 
Exodus22:6 Quando ſaliere el fuego, y hallare espinas, y fuere quemado monton, o haça, o tierra, el que encendió el fuego pagara lo quemado." 
Exodus22:7 ¶ Quando alguno diere à ſu proximo plata, o vaſos à guardar, y fuere hurtado de la caſa de aquel hombre, ſi el ladron ſe hallare, pagará el doble:" 
Exodus22:8 Si el ladron no ſe hallare, entonces el dueño de la caſa ſerá llegado à los juezes para jurar ſi ha metido ſu mano en la hazienda de ſu proximo." 
Exodus22:9 Sobre todo negocio de fraude, ſobre buey, ſobre asno, ſobre oueja, ſobre veſtido, ſobre toda coſa perdida, quando alguno dixere, Que eſto es, la cauſa de ambos vendrá delante de los juezes, y el que los juezes condennaren, pagará el doblé à ſu proximo." 
Exodus22:10 Si alguno ouiere dado à ſu proximo asno, o buey, o oueja, o qualquiera otro animal à guardar, y ſe muriere, o ſe perniquebrare, o fuere captiuado ſin verlo nadie," 
Exodus22:11 Iuramẽto de Iehoua ſerá entre ambos, que nó metió ſu mano en la hazienda de ſu proximo. Y ſu dueño ſe contentará, y el otro no pagara." 
Exodus22:12 Mas ſi le ouiere sido hurtado, pagar lo ha à ſu dueño." 
Exodus22:13 Mas ſi le ouiere sido arrebatado, traerlehá testimonio, y no pagará lo arrebatado." 
Exodus22:14 ¶ Item, quando alguno ouiere tomado emprestado de ſu proximo, y fuere perniquebrado o muerto, ausente ſu dueño, pagará." 
Exodus22:15 Si ſu dueño eſtaua presente, no pagará. Si era de alquile, el vendrá por ſu alquile." 
Exodus22:16 ¶ Item, quando alguno engañare à alguna virgen que no fuere desposada, y y durmiere con ella, dotarlahá por ſu muger." 
Exodus22:17 Si ſu padre no quisiere darsela, el le pesará plata conforme àl dote delas virgines." 
Exodus22:18 ¶ A la hechizera no darás la vida. 
Exodus22:19 ¶ Qualquiera que tuuiere ayũtamiẽto con bestia, morirá." 
Exodus22:20 ¶ Elque sacrificare à dioses, ſino à solo Iehoua, morirá." 
Exodus22:21 ¶ Y àl estrangero no engañarás, ni angustiarás, porque estrangeros fuestes vosotres en la tierra de Egypto." 
Exodus22:22 A ninguna biuda ni huerfano affligireys. 
Exodus22:23 Que ſi tu affligiendo lo affligieres, y el clamando clamare à mi, yo oyendo oyre ſu clamor," 
Exodus22:24 Y mi furor ſe encenderá, y mataros he à cuchillo, y vuestras mugeres serã biudas, y vuestros hijos huerfanos." 
Exodus22:25 ¶ Si dieres à mi pueblo dinero emprestado, àl pobre que eſtá contigo, no te aurás conel como vsurero, no le imporneys vsura." 
Exodus22:26 Si tomares en prenda el veſtido de tu proximo, à puesta del Sol selo boluerás:" 
Exodus22:27 Porque solo aquello es ſu cobertura, aquel es el veſtido de ſu cuero enque ha de dormir: y ſerá, que quando el clamare à mi, yo entonces lo oyré, porque ſoy Misericordioso." 
Exodus22:28 ¶ Alos juezes no maldirás, ni maldirás àl principe en tu pueblo." 
Exodus22:29 ¶ Tu plenitud ni tu lagrima dilatarás, el primo genito de tus hijos me darás." 
Exodus22:30 Ansi harás de tu buey, de tu oueja: ſiete dias estará con ſu madre, y àl octauo dia me lo darás." 
Exodus22:31 ¶ Y ſer me eys varones sanctos, y carne arrebatada en el campo no comereys, echarlaeys al perro." 
Exodus23:1 No admitirás falso rumor. No te cõ certarás cõ el impio para ſer teſtigo falso. 
Exodus23:2 ¶ No seguirás à los muchos para mal hazer, ni responderás en pleyto acostandote tras los muchos para hazer tuerto." 
Exodus23:3 Ni àl pobre honrrarás en ſu cauſa. 
Exodus23:4 ¶ Si en contrares el buey de tu enemigo, o ſu asno errado, boluiendo seloboluerás." 
Exodus23:5 Si vieres el asno delque te aborrece echado debaxo de ſu carga, dexarlohas entonces desamparado? ayudando ayudarás con el." 
Exodus23:6 ¶ No peruertirás el derecho de tu mẽdigo en ſu pleyto. 
Exodus23:7 De palabra de mentira te alexarás, y no matarás àl innocente y juſto, porque yo no iustificare àl impio." 
Exodus23:8 No recibirás presente, porque el presente ciega à los que veen, y peruierte las palabras de los juſtos." 
Exodus23:9 ¶ Item, àl estrangero no angustiarás, pues que vosotros sabeys el anima del estrágero, que fuestes estrangeros en la tierra de Egypto." 
Exodus23:10 ¶ Seys años sembrarás tu tierra, y allegarás ſu renta," 
Exodus23:11 Mas àl Septimo la dexarás y soltarás, paraque comã los pobres de tu pueblo, y loque quedare comerã las beſtias del campo: anſi harás de tu viña y de tu oliuar." 
Exodus23:12 ¶ Seys dias harás tus hechos, y àl Septimo dia holgarás, porque huelgue tu buey, y tu asno, y tome refrigerio el hijo de tu ſierua, y el estrangero." 
Exodus23:13 ¶ Y entodo loque os he dicho, sereys auisados: Y nõbre de otros dioses no mentareys, ni ſe oyrá en vuestra boca." 
Exodus23:14 ¶ Tres vezes en el año me celebrareys fiesta. 
Exodus23:15 La fiesta de los cenzeños guardarás ſiete dias comerás los panes ſin leuadura, de la manera que yo te mandé, en el tiempo del mes de Abib, porque enel ſaliste de Egypto, y no serán vistas mis fazes en vazio." 
Exodus23:16 Itẽ, la fiesta de la cosecha de los primeros fructos de tus trabajos que ouieres sembrado en el campo. Y la fiesta de la cose cha à la ſalida del año, quãdo cogeres tus trabajos del campo." 
Exodus23:17 Tres vezes enel año parecerá todo varon tuyo delante del Señor Iehoua. 
Exodus23:18 ¶ No sacrificarás ſobre pan leudo la sangre de mi sacrificio, ni el seuo de mi cordero quedará de la noche haſta la mañana." 
Exodus23:19 ¶ Las primicias de los primeros fructos de tu tierra traeras à la Caſa de Iehoua tu Dios. No guisarás el cabrito conla leche de ſu madre. 
Exodus23:20 ¶ Heaqui yo embio el Angel delante de ti, paraque te guarde enel camino, y te meta àl lugar que yo he aparejado." 
Exodus23:21 Guardate delante deel, y oye ſu boz no le seas rebelle, porque el no perdonará a vuestra rebellion: mi Nombre eſtá en medio deel." 
Exodus23:22 Porque ſi oyendó oyeres ſu boz, y hizieres todo loque yo te dixere, seré enemigo à tus enemigos, y afflgiré à los que te affligeren." 
Exodus23:23 Porque mi Angel yrá delante de ti, y te meterâ àl Amorrheo, y àl Hetheo, y àl Pherezeo, y àl Chananeo, y àl Heueo, y àl Iebuseo, los quales yo haré cortar." 
Exodus23:24 No te ynclinarás à ſus dioses, ni los seruiras, ni harás como ellos hazen, antes los destruyras del todo, y quebrantarás del todo ſus imagines." 
Exodus23:25 Mas à Iehoua vuestro Dios seruireys, y el bendizirá tu pan, y tus aguas, y yo quitaré enfermedad de enmedio de ti." 
Exodus23:26 Nò aurá amouedera ni esteril en tu tierra, y yo cumpliré el numero de tus dias." 
Exodus23:27 Y o embiaré mi terror delante de ti, y haré atonito à todo pueblo donde tu entrares, y te daré la ceruiz de todos tus enemigos." 
Exodus23:28 Y yo embiaré àl abiſpa delante de ti, que eche fuera àl Heueo, y al Chananeo, y àl Hetheo, de delante de ti." 
Exodus23:29 ¶ Nolo echaré de delante de ti en vn año, porque no ſe asuele la tierra, y ſe augmenten contra ti las beſtias del campo." 
Exodus23:30 Poco à poco lo echaré de delante de ti, haſta que tu multipliques, y tomes la tierra por heredad." 
Exodus23:31 Y yo pondré tu termino desde el mar Bermejo haſta la mar de Palestina: y desde el desierto, haſta el Rio: porque yo pondré en vuestras manos los moradores de la tierra, y tu los echarás de delante de ti." 
Exodus23:32 No harás aliança con ellos, ni consus dioses." 
Exodus23:33 En tu tierra no habitarán, porque por ventura no te hagan peccar contra mi, siruiendo à ſus dioses: porque te seria por trompeçon." 
Exodus24:1 Y A Moyſen dixo, Sube à Iehoua, tu y Aaron, Nadab, y Abiu, y setenta de los Ancianos de Iſrael, y ynclinaros eys desde lexos." 
Exodus24:2 Mas Moyſen solo ſe llegara à Iehoua, y ellos no ſe lleguen cerca, ni suba conel el pueblo." 
Exodus24:3 Y Moyſen vino y contó àl pueblo todas las palabras de Iehoua, y todos los derechos: y todo el pueblo respondió à vna boz, y dixeron, Todas las palabras que Iehoua ha dicho, haremos." 
Exodus24:4 Y Moyſen escriuió todas las palabras de Iehoua, y leuantandoſe por la mañana edificó vn altar àl pie del monte, y doze titulos ſegun los doze tribus de Iſrael." 
Exodus24:5 Y embió à los mancebos de los hijos de Iſrael, los quales offrecieron holocaustos, y sacrificaron pacificos à Iehoua, bezerros." 
Exodus24:6 Y Moyſen tomó la mitad de la sangre, y pusola en taçones, y la otra mitad dela sangre esparzió ſobre el altar." 
Exodus24:7 Y tomó el Libro del Aliança, y leyó à oydos del pueblo, los quales dixeron, Todas las coſas que Iehoua ha dicho, haremos, y obedeceremos." 
Exodus24:8 Entonces Moyſen tomó la sangre, y roció ſobre el pueblo, y dixo, Heaqui la sangre del Aliança, que Iehoua ha hecho con vosotros ſobre todas estas coſas." 
Exodus24:9 ¶ Y subieron Moyſen, y Aaron, Nadab, y Abiu y setenta de los Ancianos de Iſrael." 
Exodus24:10 Y vieron àl Dios de Iſrael, y auia debaxo de ſus pies como la hechura de vn ladrillo de saphiro, y como el ſer del cielo sereno." 
Exodus24:11 Mas no estendió ſu mano ſobre los principes de los hijos de Iſrael, y vieron à Dios, y comieron y beuieron." 
Exodus24:12 Entonces Iehoua dixo à Moyſen, Sube à mi àl monte y eſpera alla, y yo te daré vnas tablas de piedra, y la Ley, y mandamientos que yo he eſcripto para enseñarlos." 
Exodus24:13 Y leuantose Moyſen, y Iosue ſu ministro, y Moyſen subió àl monte de Dios." 
Exodus24:14 Y dixo à los Anoianos, Esperadnos aqui haſta que boluamos à vosotros: y heaqui Aaron y Hur eſtan con vosotros, el que tuuiere negocios, llegueſe à ellos." 
Exodus24:15 Entonces Moyſen subió àl monte, y vna nuue cubrió el monte," 
Exodus24:16 Y la gloria de Iehoua reposó ſobre el mõte de Sinay, y la nuue lo cubrió por seys dias: y àl septimo dia llamó à Moyſen de en medio de la nuue." 
Exodus24:17 Y el parecer de la gloria de Iehoua era como vn fuego quemante en la cumbre del monte, à ojos de los hijos de Iſrael." 
Exodus24:18 Y entró Moyſen en medio de la nuue, y subió àl monte: y estuuo Moyſen enel monte quarenta dias y quarenta noches." 
Exodus25:1 Y Iehoua habló à Moyſen diziendo," 
Exodus25:2 Habla à los hijos de Iſrael que tomen parami offrenda: de todo varon, cuyo coraçon la diere de ſu voluntad, tomareys mi offrenda." 
Exodus25:3 Y eſta ſerá la offrenda que toma reys deellos, Oro, y plata, y cobre." 
Exodus25:4 Y cardeno, y purpura, y carmesi, y lino fino, y pelos de cabras." 
Exodus25:5 Y cueros de carneros teñidos de roxo, y cueros de texones, y madera de cedro." 
Exodus25:6 Azeyte para la luminaria, especias para el olio de la vnciõ, y para el sahumerio aromatico." 
Exodus25:7 Piedras Onychinas, y piedras de engastes para el Ephod, y para el pectoral." 
Exodus25:8 Y hazermehan Sanctuariò, y yo habitaré entre ellos." 
Exodus25:9 Conforme à todo loque yo te mostraré es à ſaber La ſemejança del Tabernaculo, y la ſemejança de todos ſus vaſos, anſi hareys." 
Exodus25:10 ¶ Harán tambien vn arca de madera de cedro, la longura deella ſerá de dos cobdos y medio, y ſu anchura de cobdo y medio, y ſu altura de cobdo y medio," 
Exodus25:11 Y cubrirlahás de oro puro: de dentro y de fuera la cubrirás: y harás ſobre ella vna corona de oro àl derredor. 
Exodus25:12 Y para ella harás de fundicion quatro sortijas de oro, que pongas à ſus quatro esquinas, las dos sortijas àl vn lado deella, y las otras dos sortijas àl otro lado." 
Exodus25:13 Y harás vnas barras de madera de cedro, lasquales cubrirás de oro:" 
Exodus25:14 Y meterás las barras por las sortijas à los lados del arca, para lleuar el arca conellas." 
Exodus25:15 Las barras ſe estarán en las sortijas del arca; no sequitarán de ella. 
Exodus25:16 Y pondrás enel arca el Testimonio que yo te daré. 
Exodus25:17 ¶ Y harás vna cubierta de oro fino: la longura deella sera de dos cobdos y medio, y ſu anchura de cobdo y medio." 
Exodus25:18 Harás tambien dos cherubines de oro, hazerloshas de martillo, à los dos cabos de la cubierta." 
Exodus25:19 Y harás el vn cherubin àl vn cabo de la vna parte, y el otro cherubin àl otro cabo de la otra parte de la cubierta, harás los cherubines à ſus dos cabos." 
Exodus25:20 Y los cherubines estenderán por encima las dos alas, cubriendo con ſus alas la cubierta, las fazes de ellos la vná enfrente de la otra mirando à la cubierta las fazes de los cherubines." 
Exodus25:21 Y pondrás la cubierta ſobre el arca encima, y enel arca pondrás el Testimonio, que yo te daré." 
Exodus25:22 Y de alli me testificaré à ti, y hablaré contigo de ſobre la cubierta, de entre los dos cherubines que estarán ſobre el arca del Testimonio, todo loque yo te mandaré para los hijos de Iſrael." 
Exodus25:23 ¶ Harás anſi mismo vna mesa de madera de cedro. ſu longura ſerá de dos cobdos, y de vn cobdo ſu anchura, y ſu altura de cobdo y medio." 
Exodus25:24 Y cubrir la hás de oro puro, y hahazerlehás vna corona de oro àl derredor." 
Exodus25:25 Hazerlehás tambien vna moldura àlderredor de anchura de vna mano, à la qual moldura harás vna corona de oro àl derredor." 
Exodus25:26 Yhazerlehás quatro sortijas de oro, las quales pondrás à las quatro esquinas que estarán à ſus quatro pies." 
Exodus25:27 Las sortijas estarán delante de la moldura por lugares para las barras para Ileuar la mesa. 
Exodus25:28 Y harás las barras de madera de cedro, y cubrirlashás de oro, y conellas ſerá Ileuada la mesa." 
Exodus25:29 Harás tambien ſus platos y ſus cucharros, y ſus cubiertas, y ſus taçones conque ſe cubrira el pan: de oro fin laso harás." 
Exodus25:30 Y pondrás ſobre la mesa el pan de la proposicion delante demi continamente. 
Exodus25:31 ¶ Item harás vn candelero de oro puro, de martillo ſe hará el candelero: ſu pie, y ſu caña, ſus copas, ſus mançanas y ſus flores, ſeran de lo mismo." 
Exodus25:32 Y saldran seys cañas de ſus lados, las tres cañas del candelero del vn lado suyo, y las otras tres cañas del candelero del otro ſu lado." 
Exodus25:33 Tres copas almendradas en la vna caña, vna mançana y vna flor: y tres copas almendradas en la otra caña vna mançana y vna flor, y anſi en las seys cañas que salen del candelero," 
Exodus25:34 Y enel candelero, quatro copas almendradas, ſus mançanas, y ſus flores." 
Exodus25:35 Vna mançana debaxo de las dos cañas, delo mismo, otra mançana debaxo de las otras dos cañas, de lo mismo, otra mançana debaxo de las otras dos cañas de lo mismo en las seys cañas que salen del candelcro" 
Exodus25:36 Sus mançanas y ſus cañas serán de lo mismo, todo ello de martillo de vna pieça, de puro oro." 
Exodus25:37 Y hazerlehas ſiete candilejas las quales le pondras encima, para que alumbren à la parte de ſu delantera." 
Exodus25:38 Y ſus despauiladeras y ſus paletas de oro puro. 
Exodus25:39 De vn talento de oro fino lo harás, cõ todos estos vaſos." 
Exodus25:40 ¶ Y mira, y haz conforme à ſu ſemejança, que te ha sido mostrada en el monte." 
Exodus26:1 Y El Tabernaculo harás de diez cortinas de lino torcido, cardeno, y pur pura, y carmesi: y haras cherubines de obra prima." 
Exodus26:2 La longura de la vna cortina de veynte y ocho cobdos, y la anchura de la misma cortina de quatro cobdos, todas las cortinas tendrán vna medida." 
Exodus26:3 Las cinco cortinas estarán juntas la vna con la otra, y las otras cinco cortinas jũtas la vna con la otra." 
Exodus26:4 Y harás lazadas de cardeno en la orilla de la vna cortina, enel cabo, en la juntura: y anſi harás en la orilla de la postera cortina en la juntura segunda." 
Exodus26:5 Cincuenta lazadas harás en la vna cortina, y otras cincuenta lazadas harás enel cabo de la cortina que eſta en la segunda jũ tura: las lazadas estaran contra puestas la vna à la otra." 
Exodus26:6 Harás tambien cincuẽta corchetes de oro con los quales juntarás las cortinas la vna con la otra, y hazersehá vn Tabernaculo." 
Exodus26:7 Harás anſi mismo cortinas de pelos de cabras para vna cubierta ſobre el Tabernaculo: onze cortinas harás. 
Exodus26:8 La longura de la vna cortina ſerá de treynta cobdos, y la anchura de la misma cortina de quatro cobdos, vna medida tendrán las onze cortinas." 
Exodus26:9 Y juntarás por ſi las cinco cortinas, y las seys cortinas por ſi, y doblarás la sexta cortina delante de la faz de la Tienda." 
Exodus26:10 Y harás cincuenta lazadas en la orilla de la vna cortina, àl cabo, en la juntura, y otras ciucuenta lazadas en la orilla de la segunda cortina en la otra juntura." 
Exodus26:11 Harás anſi mismo cincuenta corchetes de alambre los quales meterás por las lazadas, y junturas la tienda, y ſerá vna." 
Exodus26:12 Y la demasia que sobra en las cortinas de la tienda, es asaber la mitad de la vna cortina, que sobra, sobrará à las espaldas del Tabernaculo." 
Exodus26:13 Y vn cobdo de la vna parte, y otro cobdo de la otra que sobra en la longura de las cortinas de la Tienda, sobrará ſobre los lados del Tabernaculo de la vna parte y de la otra para cubrirlo." 
Exodus26:14 Harás tambien à la Tienda vn cobertor decueros de carneros teñidos de roxo: y otro cobertor de cueros de texones encima. 
Exodus26:15 Y harás tablas para el Tabernaculo de madera de cedro estantes. 
Exodus26:16 La longura de cada tabla ſerá de diez cobdos, y de cobdo y medio la anchura de la misma tabla." 
Exodus26:17 Dos quicios tendrá cada tabla trauadas la vna con la otra: anſi harás todas las tablas del Tabernaculo. 
Exodus26:18 Y harás las tablas para el tabernaculo, veynte tablas àl lado del Medio dia, àl Austro." 
Exodus26:19 Y harás quatenta basas de plata para debaxo delas veynte tablas, dos basas debaxo de la vna tabla à ſus dos quicios, y dos basas debaxo de la otra tabla à ſus dos quicios." 
Exodus26:20 Y àl otro lado del Tabernaculo à la parte del Aquilon, veynte tablas." 
Exodus26:21 Y ſus quarenta basas de plata, dos basas debaxo de la vna tabla, y dos basas debaxo de la otra tabla." 
Exodus26:22 Y al lado del Tabernaculo al Occiden te haras seys tablas. 
Exodus26:23 Y harás dos tablas para las esquinas del Tabernaculo à los rincones: 
Exodus26:24 Las quales ſe juntarán por abaxo, y anſi mismo ſe juntarán por ſu alto à vna misma sortija: anſi sera de las otras dos: estaran à las dos esquinas." 
Exodus26:25 Ansi que ſeran ocho tablas, con ſus basas de plata, diez y seys basas: dos basas debaxo de la vna tabla, y dos basas debaxo de la otra tabla." 
Exodus26:26 Haras tambien cinco barras de madera de cedro para las tablas del vn lado del Tabernaculo," 
Exodus26:27 Y otras cinco barras para las tablas del otro lado del Tabernaculo y otras cinco barras para el otro lado del Tabernaculo, que eſta àl Occidente." 
Exodus26:28 Y la barra del medio paſſara por medio de las tablas del vn cabo àl otro. 
Exodus26:29 Y cubriras las tablas de oro, y ſus sortijas haras de oro para meter por ellas las barras, y cubriras de oro las barras." 
Exodus26:30 ¶ Y alçaras el Tabernaculo conforme à ſu traça, que te fue mostrada en el monte." 
Exodus26:31 Haras tambien vn velo de cardeno, y purpura, y carmesi, y de lino torcido, sera hecho de obra prima de cherubines." 
Exodus26:32 Y ponerlohas ſobre quatro colunas de cedro cubiertas de oro, ſus capiteles de oro, ſobre quatro basas de plata." 
Exodus26:33 Y pondras el velo debaxo de los cor chetes, y meteras alli, del velo à dentro, el arca del Testimonio: y aquel velo oshara separación entre el Sancto lugar y el lugar San ctiſsimo." 
Exodus26:34 Y põdras la cubierta ſobre el arca del Testimonio en el lugar Sanctiſsimo. 
Exodus26:35 Y la mesa pondras fuera del velo, y el candelero enfrente de la mesa àl lado del Tabernaculo àl Mediodia, y la mesa pondras àl lado del Aquilon." 
Exodus26:36 ¶ Y harâs à la puerta del Tabernaculo vn pauellon de cardeno, y purpura, y carmesi, y lino torcido, de obra de bordador." 
Exodus26:37 Y haras para el pauellõ cinco colunas de cedro, las quales cubriras de oro, con ſus capiteles de oro, y hazerleshas de fundicion cinco basas de metal." 
Exodus27:1 Haras tambien vn altar de madera de cedro de cinco cobdos de longura, y de otros cinco cobdos de an chura: sera quadrado el altar, y ſu altura de tres cobdos." 
Exodus27:2 Y haras ſus cuernos à ſus quatro esquinas: ſus cuernos ſeran de lo mismo, y cubrirlohas de metal." 
Exodus27:3 Haras tambien ſus calderones para limpiar ſu ceniza, y ſus muelles, y ſus bacines, y ſus garfios, y ſus palas, todos ſus vaſos haras de metal." 
Exodus27:4 Hazerlehas tambien vna criua de metal de hechura de red, y haras ſobre la red quatro sortijas de metal à ſus quatro esquinas." 
Exodus27:5 Y ponerlahas dentro del cerco del altar abaxo, y llegara aquella red haſta el me dio del altar." 
Exodus27:6 Y haras barras para el altar, barras de madera de cedro, las quales cubriras de metal." 
Exodus27:7 Y ſus barras ſe meterán por las sortijas, y estarán aquellas barras à ambos lados del altar, quando ouiere de ſer llcuado." 
Exodus27:8 Hueco de tablas lo harás, de la manera que te fué moſtrado enel Monte, anſi lo harán." 
Exodus27:9 ¶ Ansi mismo harás el patio del Tabernaculo àl lado del Mediodia, àl Austro: el patio tendrá las cortinas de lino torcido, de cien cobdos de longura cada vn lado." 
Exodus27:10 Sus colunas serán veynte, y ſus basas veynte de metal, los capiteles de las colunas y ſus molduras de plata." 
Exodus27:11 Y de la misma manera àl lado del Aquilon en la longura aurá cortinas de cien cobdes en longura, y ſus colunas veynte, con ſus veynte basas de metal: los capiteles de las colunas y ſus molduras de plata." 
Exodus27:12 Y la anchura del patio àl lado del Occidente tendrá cortinas de cincuenta cobdos, y ſus colunas serán diez con ſus diez basas." 
Exodus27:13 Y en la anchura del patio àl lado del leuante, àl Oriente aurá cincuenta cobdos." 
Exodus27:14 Y las cortinas del vn lado serán de quinze cobdos, ſus colunas tres, con ſus tres basas." 
Exodus27:15 Al otro lado, quinze cortinas, ſus colunas tres, con ſus tres basas." 
Exodus27:16 Y à la puerta del patio aurá vn pauellon de veynte cobdos, de cardeno, y purpura, y carmesi, y lino torcido de obra de bordador: ſus colunas serán quatro con ſus quatro basas." 
Exodus27:17 Todas las colunas del patio enderredor serán ceñidas de plata: mas ſus capiteles serán de plata, y ſus basas de metal." 
Exodus27:18 La longura del patio ſerá de cien cobdos, y la anchura cincuẽta con cincuenta, y la altura de cinco cobdos de lino torcido, y ſus basas de metal." 
Exodus27:19 Todos los vaſos del Tabernaculo en todo ſu seruicio, y todas ſus estacas, y todas las estacas del patio serán de metal." 
Exodus27:20 ¶ Y tu mandarás à los hijos de Iſrael, que te tomẽ azeyte de oliuas, claro, molido, para la luminaria para hazer arder continamente las lamparas," 
Exodus27:21 En el Tabernaculo del Testimonio del velo à fuera, que estará delante del Testimonio: las quales pondrá en orden Aaron y ſus hijos desde la tarde haſta la mañana delante de Iehoua por estatuto perpetuo por ſus generaciones de los hijos de Iſrael." 
Exodus28:1 Y Tu haz llegar à ti à Aaron tu hermano, y à ſus hijos consigo de entre los hijos de Iſrael, para que ſean mis Sacerdotes, Aaron, Nadab, y Abiu, Eleazar, y Ithamar hijos de Aaron." 
Exodus28:2 Y harás veſtidos sanctos para Aaron tu hermano para honrra y hermosura. 
Exodus28:3 Y tu hablarás à todos los que fueren ſabios de coraçon, los quales yo he henchido de Eſpiritu de ſabiduria, paraque hagan los veſtidos de Aaron para sanctificarlo paraque ſea mi Sacerdote." 
Exodus28:4 Los veſtidos que harán, serán estos: El Pectoral, y el Ephod, y el manto, y la tunica listada, la mitra, y el cinto. Y hagan los sanctos veſtidos à Aaron tu hermano, y à ſus hijos paraque ſean mis Sacerdotes." 
Exodus28:5 Los quales tomarán oro, y cardeno, y purpura, y carmesi, y lino fino," 
Exodus28:6 Y haran el Ephod de oro y cardeno, y purpura, y carmesi y lino torcido de obra de bordador." 
Exodus28:7 Tendrá dos ombreras que ſe junten à ſus dos lados, y anſi ſe juntará." 
Exodus28:8 Y el artificio de ſu cinta que estara ſobreel, ſerá de ſu misma obra, de lo mismo es à ſaber de oro, cardeno, y purpura, y carmesi, y lino torcido." 
Exodus28:9 Y tomarás dos piedras onychinas, y grauarás enellas los nombres de los hijos de Iſrael." 
Exodus28:10 Los seys de ſus nombres en la vna piedra, y los otros seys nõbres en la otra piedra conforme à ſus nacimientos." 
Exodus28:11 De obra de maestro de piedras harás grauar de grauaduras de sello aquellas dos piedras de los nombres de los hijos de Iſrael: harasles alderredor engastes de oro. 
Exodus28:12 Y aquellas dos piedras pondrás ſobre los ombros del Ephod, ſeran piedras de memoria à los hijos de Iſrael, y Aaron lleuará los nombres deellos delante de Iehoua en ſus dos ombros por memoria." 
Exodus28:13 Y harás los engastes de oro. 
Exodus28:14 Y dos cadenas pequeñas de fino oro, las quales harás de hechura de trença, y pondrás las cadenas de hechura de trença en los engastes." 
Exodus28:15 Item harás el Pectoral del juyzio de obra prima: hazerlohas conforme à la obra del Ephod, de oro y cardeno, y purpura, y carmesi, y lino torcido." 
Exodus28:16 Sera quadrado doblado, de vn palmo de longura, y de vn palmo de anchura." 
Exodus28:17 Y henchirlohás de pedreria con quatro ordenes de piedras. El orden: vn Rubi, vna Esmeralda, y vna Chrysolita, el primer orden." 
Exodus28:18 El segundo orden, vn Carbunculo, vn Saphiro, y vn Diamante." 
Exodus28:19 El tercer orden, vn Topazio, vna Turquesa, y vn Amethysto." 
Exodus28:20 Y el quarto orden, vn Tharsis, vn Onyx, y vn Iaspe, engastadas en oro en ſus engastes." 
Exodus28:21 Y serán aquellas piedras ſegun los nombres de los hijos de Iſrael, doze ſegun ſus nombres, como grauaduras de sello cada vno ſegun ſu nombre serán serán à los doze tribus." 
Exodus28:22 Harás tambien en el Pectoral cadenas pequeñas de hechura de trenças de oro fino. 
Exodus28:23 Y harás enel Pectoral dos sortijas de oro, las quales dos sortijas pondras à los dos cabos del Pectoral." 
Exodus28:24 Y pondrâs las dos trenças de oro en las dos sortijas en los cabos del Pectoral. 
Exodus28:25 Y los otros dos cabos delas dos trenças ſobre los dos engastes, y ponerlashás à los lados del Ephod en la parte delantera." 
Exodus28:26 Harás tamhien otras dos sortijas de oro las quales pondrás en los dos cabos del Pectoral en ſu orilla que eſta àl cabo del Ephod de la parte de abaxo. 
Exodus28:27 Harâs anſi mismo otras dos sortijas de oro las quales pondrás à los dos lados del Ephod abaxo en la parte delantera delante de ſu juntura ſobre el cinto del Ephod. 
Exodus28:28 Y juntarán el Pectoral con ſus sortijas à las sortijas del Ephod con vn cordon de cardeno, paraque esté ſobre el cinto del Ephod, y no ſe aparte el Pectoral del Ephod." 
Exodus28:29 Y lleuará Aaron los nombres de los hijos de Iſrael enel Pectoral del juyzio ſobre ſu coraçõ, quãdo entrare enel Sanctuario en memoria delante de Iehoua continamente." 
Exodus28:30 Y pondrás enel Pectoral del juyzio Vrim y Thũmim paraque esten ſobre el coraçon de Aaron, quando entrare delante de Iehoua: y lleuará Aaron el juyzio de los hijos de Iſrael ſobresu coraçõ siempre delante de Iehoua." 
Exodus28:31 Harás el manto del Ephod todo de cardeno. 
Exodus28:32 Y tendra el collar de ſu cabeça en medio deel, el qual tendra vn borde àl derredor de obra de texedor, como vn collar de vn cosselete, que no ſe rompa." 
Exodus28:33 Y harás en ſus orladuras granadas de cardeno y purpura, y carmesi por ſus orladuras àl derredor: y vnas campanillas de oro entre ellas al derredor." 
Exodus28:34 V na campanilla de oro y vna granada, otra campanilla de oro y otra granada por las orladuras del manto àl derredor." 
Exodus28:35 Y estará ſobre Aaron quando ministrare, y oyrseha ſu sonido quando el entrare enel Sanctuario delante de Iehoua, y quando ſaliere: Y no morirá." 
Exodus28:36 Item, harás vna plancha de oro fino, y grauarás en ella de grauadura de sello, SANCTIDAD A IEHOVA." 
Exodus28:37 Y ponerlahás con vn cordon cardeno, y estará ſobre la mitra, delante la delãtera de la mitra estará." 
Exodus28:38 Y estara ſobre la frente de Aaron, y Aaron lleuará el peccado de las sanctificaciones, que los hijos de Iſrael sanctificaren en todas las offrendas de ſus sanctificaciones, y ſobre ſu frente estará continamente, paraque ayan gracia delante de Iehoua." 
Exodus28:39 Item, bordarás vna tunica de lino, y harás vna mitra de lino, harás tambien vn cinto de obra de recamado." 
Exodus28:40 Mas à los hijos de Aaron harás tunicas: hazerleshas tambien cintos, y hazerleshás chapeos para honrra y hermosura." 
Exodus28:41 Y con ellos vestirás à Aaron tu hermano, y à ſus hijos conel, y vngirloshás, y henchiras ſus manos, y sanctificarloshas paraque ſean mis sacerdotes." 
Exodus28:42 Y hazerles has pañetes de lino para cubrir la carne vergonçosa: serã desde los lomos haſta los muslos. 
Exodus28:43 Y estarán ſobre Aaron y ſobre ſus hijos quando entraran enel Tabernaculo del Testimonio, o quando ſe llegaren àl altar para seruir en el Sanctuario: y no lleuaran peccado, ni moriran. Estatuto perpetuo para el, y para ſu ſimiente deſpues deel." 
Exodus29:1 Y Esto es loque les harás para sanctificarlos para que ſean mis Sacerdotes. Toma vn nouillo hijo de vaca, y dos carneros perfectos." 
Exodus29:2 Y panes ſin leuadura, y tortas ſin leuadura amaſſadas con azeyte, y hojaldres ſin leuadura vntadas con azeyte, lasquales coſas harás de flor de harina de trigo:" 
Exodus29:3 Y ponerlashás en vn canastillo, y offrecerlashás enel canastillo conel nouillo y los dos carneros." 
Exodus29:4 Y harás llegar à Aaron y à ſus hijos à la puerta del Tabernaculo del Testimonio, y laurar los hás con agua." 
Exodus29:5 Y tomarás los vestimentos, y vestirás à Aaron la tunica y el manto del Ephod, y el Ephod, y el Pectoral, y ceñirlohás conel cinto del Ephod." 
Exodus29:6 Y pondrás la mitra ſobre ſu cabeça, y la Corona de la Sanctidad pondrás ſobre la mitra." 
Exodus29:7 Y tomarás el olio dela vnçion, y derramarás ſobre ſu cabeça, y vngirlohás." 
Exodus29:8 Y harás llegar ſus hijos, y vestirleshás las tunicas." 
Exodus29:9 Y ceñirleshás el cinto, à Aaron y à ſus hijos, y apretarleshas los chapeos, y tendrán el Sacerdocio por fuero perpetuo: y henchirás las manos de Aaron y de ſus hijos." 
Exodus29:10 ¶ Y harás llegar el nouillo delante del Tabernaculo del Testimonio, y Aaron y ſus hijos pondrán ſus manos ſobre la cabeça del nouillo:" 
Exodus29:11 Y matarás el nouillo delante de Iehoua à la puerta del Tabernaculo del Testimonio. 
Exodus29:12 Y tomarás de la sangre del nouillo, y pondrás ſobre los cuernos delaltar contu dedo, y toda la otra sangre echarás àl cimiẽto del altar." 
Exodus29:13 Y tomarás todo el seuo que cubre los intestinos, y el redaño de ſobre el higa do, y los dos riñones, y el seuo que eſta ſobre ellos, y encender los has ſobre el altar." 
Exodus29:14 Empero la carne del nouillo, y ſu pellejo, y ſu estiercol quemarás à fuego fuera del campo, Es expiacion." 
Exodus29:15 Y tomarás el vn carnero, y Aaron y ſus hijos pondran ſus manos ſobre la cabeça del carnero," 
Exodus29:16 Y matarás el carnero, y tomarás ſu sangre, y rociarás ſobre el altar àl derredor." 
Exodus29:17 Y cortarás el carnero porsus pieças, y lauarás ſus intestinos, y ſus piernas, y ponerlashás ſobre ſus pieças y ſobre ſu cabeça:" 
Exodus29:18 Y quemarás todo el carnero ſobre el altar. Holocausto es à Iehoua, Olor de holgança Offrenda encendida es à Iehoua." 
Exodus29:19 ¶ Item, tomarás el segundo carnero, y Aaron y ſus hijos pondran ſus manos ſobre la cabeça del carnero," 
Exodus29:20 Y matarás el carnero, y tomarás de ſu sangre, y pondrás ſobre la ternilla de la oreja derecha de Aaron, y ſobre laternilla delas orejas de ſus hijos, y ſobre el dedo pulgar de las manos derechas deellos y ſobre el dedo pulgar de los pies derechos de ellos, y esparziras la sangre ſobre el altar àl derredor." 
Exodus29:21 Y tomarás de la sangre, que estará ſobre el altar, y del olio de la vncion, y esparziras ſobre Aaron, y ſobre ſus vestimentos, y ſobre ſus hijos, y ſobre ſus vestimentos conel, y el sera sanctificado y ſus vestimentos, y ſus hijos, y los vestimentos de ſus hijos conel." 
Exodus29:22 Luego tomarás del carnero el seuo, y la cola, y el seuo que cubre los intestinos, y el redaño del higado, y los dos riñones, y el seuo que eſta ſobre ellos, y la espalda derecha, porque es carnero de cõsagraciones," 
Exodus29:23 Y vna hogaça de pan, y vna torta de pã de azeyte, y vna hojaldre del canasto de los cenzeños, que eſtá delante de Iehoua." 
Exodus29:24 Y pornerlohás todo en las manos de Aaron, y en las manos de ſus hijos, y mecerlohas en mecedura delante de Iehoua." 
Exodus29:25 Despues tomarlohâs de ſus manos, y encenderlohas ſobre el altar ſobre el holocausto por olor de holgança delante de Iehoua. Offrenda encendida es à Iehoua." 
Exodus29:26 Y tomarás el pecho del carnero de las consagraciones, el qual es de Aaron, y mecerlo has por offrenda mecida delante de Iehoua, y sera tu porcion." 
Exodus29:27 Y apartarás el pecho de la mecedura, y la espalda de la sanctificacion, que fuemecido y que fué sanctificado del carnero de las consagraciones de Aaron y de ſus hijos." 
Exodus29:28 Y ſerá para Aaron, y para ſus hijos por fuero perpetuo de los hijos de Iſrael, porque es apartamiento: y ſerá apartado delos hijos de Iſrael de ſus sacrificios pacificos: apartamiento deellos ſerá para Iehoua." 
Exodus29:29 Y los vestimentos sanctos que ſon de Aaron, serán de ſus hijos deſpues deel para ſer vngidos conellos, y para ſer conellos consagrados." 
Exodus29:30 Siete dias los vestirá el Sacerdote desus hijos, que en ſu lugar viniere àl Taber naculo del Testimonio à seruir enel Sanctuario." 
Exodus29:31 Y tomarás el carnero de las consagraciones, y cozerás ſu carne enel lugar del Sanctuario." 
Exodus29:32 Y Aaron y ſus hijos comerán la carne del carnero, y el pan que eſta enel canastillo, à la puerta del Tabernaculo del Testimonio." 
Exodus29:33 Y comerán aquellas coſas con las quales fueron expiados para henchir ſus manos para ſer sanctificados. Y el estrangero no comerá, porque ſon sanctidad." 
Exodus29:34 Y ſi sobrare algo de la carne de las cõsagraciones y del pan haſta la mañana, lo que ouiere sobrado quemarás con fuego: no ſe comerá, porque es Sanctidad." 
Exodus29:35 Ansi pues harás à Aaron y à ſu hijos, conforme à todas las coſas que yo te he mandado: por ſiete dias los consagrarás." 
Exodus29:36 ¶ Y sacrificarás el nouillo de la expiacion cada dia por las expiaciones, y expiarás el altar expiandotelo, y vngirlohás pará sanctificarlo." 
Exodus29:37 Porsiete dias expiarás el altar, y lo sanctificaras, y sera el altar sanctidad de sanctidades: qualquiera coſa que tocare àl altar, sera sanctificada." 
Exodus29:38 ¶ Y loque harás ſobre el altar ſerá eſto: dos corderos de vn año cada dia cõtinamente. 
Exodus29:39 El vn cordero harás à la mañana, y el otro cordero harás entre las dos tardes." 
Exodus29:40 Y vna diezma de flor de harina amaſſada con azeyte molido la quarta parte de vn Hin: y la derramadura ſerá la quarta parte de vn Hin de vino con cada cordero. 
Exodus29:41 Y el otro cordero harás entre las dos tardes conforme àl Presente de la mañana, y conforme à ſu derramadura harás, por olor de holgança: serã offrenda encendida à Iehoua." 
Exodus29:42 Esto sera holocausto continuo por vuestras edades à la puerta del Tabernaculo del Testimonio delante de Iehoua, enel qual me concertaré con vosotros para hablaros alli." 
Exodus29:43 ¶ Y alli testificaré de mi à los hijos de Iſrael, y ſerá sanctificado con mi gloria." 
Exodus29:44 Y sanctificaré el Tabernaculo del Testimonio, y el altar: y à Aaron y à ſus hijos sanctificaré para que ſean mis Sacerdotes." 
Exodus29:45 Y yo habitaré entre los hijos de Iſrael y serleshé por Dios. 
Exodus29:46 Y conocerán que yo ſoy Iehoua ſu Dios, que los saqué de la tierra de Egypto para habitar en medio deellos, Yo Iehoua ſu Dios." 
Exodus30:1 Harás anſi mismo vn altar de sahumerio de perfume: de madera de cedro lo harás. 
Exodus30:2 Su longura ſerá de vn cobdo, y ſu anchura de vn cobdo, ſerá quadrado, y ſu altura de dos cobdos, y ſus cuernos serán deel mismo." 
Exodus30:3 Y cubrirlohás de oro puro, ſu techumbre, y ſus paredes en derredor, y ſus cuernos: y hazerlehás en derredor vna corona de oro." 
Exodus30:4 Hazerlehás tambien dos sortijas de oro debaxo de ſu corona à ſus dos esquinas en ſus ambos lados para meter las barras conque serà lleuado. 
Exodus30:5 Y harás las barras de madera de cedro, y cubrirlashás de oro." 
Exodus30:6 Y ponerlohás delante del velo que eſta cabe el arca del Testimonio, delante de la cubierta que eſta ſobre el Testimonio donde yo te testificaré de mi." 
Exodus30:7 Y quemará ſobre el Aaron sahumerio de especias cada mañana, el qual quemará quando adereçâre las lamparas." 
Exodus30:8 Y quando Aaron encenderá las lamparas entre las dos tardes, quemará el sahu merio continamẽte delante de Iehoua por vuestras edades." 
Exodus30:9 No offrecereys ſobreel sahumerio ageno, ni holocausto, ni Presente, ni tampoco derramareys ſobreel derramadura." 
Exodus30:10 Y expiará Aaron ſobre ſus cuernos vna vez enel año con la sangre, de la expiacion delas reconciliaciones vna vez enel año expiará ſobre el en vuestras edades. Sanctidad de sanctidades ſerá à Iehoua." 
Exodus30:11 ¶ Y hablo Iehoua à Moyſen diziendo," 
Exodus30:12 Quando tomares el numero de los hijos de Iſrael por la cuenta deellos, cada vno dará à Iehoua el rescate de ſu perſona, quãdo los cõtares, y no aurá en ellos mortandad por auerlos contados." 
Exodus30:13 Esto dará qualquiera que paſſare por la cuenta, medio siclo conforme àl siclo del Sanctuario. El siclo es de veynte obolos: la mitad de vn siclo ſerá la offrenda à Iehoua." 
Exodus30:14 Qualquiera que paſſare por la cuenta de veynte años arriba dará la offrenda à Iehoua. 
Exodus30:15 Ni el rico augmentara, ni el pobre disminuyrá de medio siclo, quando dieren la offren da à Iehoua para hazer expiaciõ por vuestras perſonas." 
Exodus30:16 Y tomarás de los hijos de Iſrael el dinero de las expiaciones, y darlohás para la obra del Tabernaculo del Testimonio: y ſerá por memorial à los hijos de Iſrael delante de Iehoua para expiar vuestras perſonas." 
Exodus30:17 ¶ Habló más Iehoua à Moyſen diziendo," 
Exodus30:18 Harás tambien vna fuente de metal con ſu basa de metal para lauar, y ponerlahás entre el Tabernaculo del Testimonio, y el altar: y pondrás en ella agua." 
Exodus30:19 Y deella ſe lauarán Aaron y ſus hijos ſus manos y ſus pies. 
Exodus30:20 Quando entraren enel Tabernaculo del Testimonio, lauarsehán con agua, y no morirán; Y quando ſe llegaren àl altar para ministrar, para en cender à Iehoua la offrenda en cendida," 
Exodus30:21 Entonces ſe lauarán las manos y los pies, y no morirán: Y eſto tendrán por estatuto perpetuo el y ſu ſimiente por ſus generaciones." 
Exodus30:22 ¶ Habló mas Iehoua à Moyſen diziendo: 
Exodus30:23 Y tu tomartehás de las principales especias, de mirra excellente quinientos siclos y de canela aromatica la mitad deesto, es à ſaber dozientos y cincuenta: y de calamo aromatico dozientos y cincuenta:" 
Exodus30:24 Y de cassia quiniẽtos àl peso del Sanctuario: y de azeyte de oliuas vn hin. 
Exodus30:25 Y harás deello el olio de la sancta vncion, vnguento de vnguento, obra de boticario, el qual ſerá el olio de la Sancta vncion." 
Exodus30:26 Conel vngirás el Tabernaculo del Testimonio, y el arca del Testimonio," 
Exodus30:27 Y la mesa, y todos ſus vaſos, y el candelero, y todos ſus vaſos, y el altar del perfume," 
Exodus30:28 Y el altar del holocausto y todos ſus vaſos, y la fuente y ſu basa." 
Exodus30:29 Y cõsagrarloshas, y serán sanctidad de sanctidades: qualquiera coſa que tocare en ellos, ſerá sanctificada." 
Exodus30:30 Vngirás tambien à Aaron y à ſus hijos, y sanctificarloshás para que ſean mis sacerdotes." 
Exodus30:31 ¶ Y hablarás à los hijos de Iſrael diziendo, Este ſerá mi olio de la sancta vnciõ por vuestras edades." 
Exodus30:32 Sobre carne de hombre no ſerá vntado, ni hareys otro semejante conforme à ſu composicion: sancto es, tenerloeys vosotros por sancto." 
Exodus30:33 Qualquiera que compusiere vnguento semejante, y que pusiere del ſobre algun estraño, ſerá cortado de ſus pueblos." 
Exodus30:34 ¶ Dixo mas Iehoua à Moyſen, Tomate especias aromaticas es à ſaber stacte, y Vña, y Galbano aromatico, y encienso limpio en ygual peso," 
Exodus30:35 Y harás dello vna confeccion aromatica de obra de boticario, mezclada, pura, y sancta." 
Exodus30:36 Y molerás deella puluerizando, y deella pondrás delante del Testimonio en el Tahernaculo del Testimonio donde yo te testificare de mi: Sanctidad de sanctidades os ſerá." 
Exodus30:37 ¶ La confeccion que harás, no os hareys otra ſegun ſu composicion: Sanctidad te serâ para Iehoua." 
Exodus30:38 Qualquiera que hiziere otra como ela para olerla, ſerá cortado de ſus pueblos." 
Exodus31:1 Y habló Iehoua à Moyſen diziendo," 
Exodus31:2 Mira, yo he llamado por ſu nombre à Beseleel hijo de Vri, hijo de Hur, del Tribu de Iuda," 
Exodus31:3 Y lo he henchido de eſpiritu de Dios, en ſabiduria, y en intelligencia, y en sciencia, y en todo artificio," 
Exodus31:4 Para ynuentar ynuenciones para obrar en oro, y en plata, y en metal." 
Exodus31:5 Y en artificio de piedras para engastar, y en artificio de madera, para obrar en toda obra." 
Exodus31:6 Y heaqui que yo he pueſto conel à Ooliab hijo de Achisamec del Tribu de Dan: y he pueſto ſabiduria en el animo de todo sabio de coraçon, paraque hagan todo loque te hé mandado." 
Exodus31:7 El Tabernaculo del Testimonio, y el arca del Testimonio, y la cubierta que estari ſobre ella, y todos los vaſos del Tabernaculo." 
Exodus31:8 Y la mesa y ſus vaſos, y el candelero limpio, y todos ſus vaſos, y el altar del perfume," 
Exodus31:9 Y el altar del holocausto, y todos ſus vaſos, y la fuente, y ſu basa," 
Exodus31:10 Y los vestimentos del seruicio, y los sanctos vestimentos para Aaron el Sacerdote, y los vestimentos de ſus hijos, paraque ſean sacerdotes." 
Exodus31:11 Y el olio de la vncion, y el perfume aromatico para el Sanctuario, loqual harán conforme à todo loque yo te hé mandado." 
Exodus31:12 ¶ Habló mas Iehoua à Moyſen diziendo. 
Exodus31:13 Y tu hablarás à los hijos de Iſrael diziendo, Contodo eſſo vosotros guardareys mis Sabbados: porque es señal entre mi y vosotros por vuestras edades, paraque sepays que yo ſoy Iehoua, que os sanctifico." 
Exodus31:14 Ansi que guardareys el Sabbado porque Sancto es à vosotros: Los que lo profanaren, muriendo morirán: porque qualquiera que hiziere obra alguna enel, aquella anima ſerá cortada de medio de ſus pueblos." 
Exodus31:15 Seys dias ſe hará obra, y el septimo dia Sabbado de repoſo ſerá Sancto à Iehoua: qual quiera que hiziere obra el dia del Sabbado, muriendo morirá." 
Exodus31:16 Guardarán pues el Sabbado los hijos de Iſrael, haziendo Sabbado por ſus edades, Pacto perpetuo:" 
Exodus31:17 Señal es para siempre entre mi y los hijos de Iſrael: porque en seys dias hizo Iehoua los cielos y la tierra, y enel septimo dia cessó, y reposó." 
Exodus31:18 ¶ Y dió à Moyſen, como acabo de hablar conel en el Monte de Sinai, dos tablas del Testimonio, tablas de piedra éscriptas conel dedo de Dios." 
Exodus32:1 Mas viendo el pueblo que Moyſen tardaua de decendir del Monte, juntose entonces el pueblo contra Aaron, y dixeronle, Leuantate, haznos dioses que vayan delante de noſotros: porque à eſte Moyſen, aquel varõ que nos sacó de la tierra de Egypto, no sabemos que le aya acontecido." 
Exodus32:2 Y Aaron les dixo, Apartad los çarçillos de oro que eſtan en las orejas de vuestras mugeres, y de vuestros hijos, y de vuestras hijas, y traedmelos." 
Exodus32:3 Entõces todo el pueblo apartó los çarçillos de oro que tenian en ſus orejas, y truxeronlos à Aaron." 
Exodus32:4 Elqual los tomó de las manos deellos, y formolo con buril, y hizo deello vn bezerro de fundicion, y dixerõ, Iſrael, estos ſon tus dioses que te sacaron de tierra de Egypto." 
Exodus32:5 Y viendolo Aaron, edificó vn altar delante del, y pregonó Aaron, y dixo, Mañana ſerá fiesta à Iehoua." 
Exodus32:6 Y el dia siguiente madrugaron, y offrecieron holocaustos, y preſentaron pacificos: y el pueblo ſe aſſentó à comer y à beuer, y leuantaronſe à regozijarſe." 
Exodus32:7 ¶ Entonces Iehoua dixo à Moyſen, Anda, deciende, porque tu pueblo que sacaste de tierra de Egypto, ſe há corrompido." 
Exodus32:8 Presto ſe han apartado del camino que yo les mandé, y ſe han hecho vn bezerro de fundiciõ, y lo han adorado, y han sacrificado à el, y han dicho, Iſrael, estos ſon tus dioses, que te sacaron de tierra de Egypto." 
Exodus32:9 Dixo mas Iehoua à Moyſen, Y o he viſto à eſte pueblo, que cierto es pueblo de dura ceruiz." 
Exodus32:10 Aora pues dexame, que ſe encienda mi furor en ellos, y los consuma, y à ti yo te pondre ſobre gran gente." 
Exodus32:11 Entonces Moyſen oró à la saz de Iehoua ſu Dios, y dixo, O Iehoua, porque ſe encenderá tu furor en tu pueblo, que tu sacaste de la tierra de Egypto con gran fortaleza, y con mano fuerte?" 
Exodus32:12 Porque hán de dezir los Egypcios, diziendo, Con mal los sacó, para matarlos en los montes, y para raerlos de ſobre la haz de la tierra? Bueluete de la ira de tu furor, y arrepiente te del mal de tu pueblo." 
Exodus32:13 Acuerdate de Abraham, de Iſaac, y de Iſrael tus sieruos, à los quales hás jurado por ti mismo, y dicholes, Y o multiplicaré vuestra ſimiente como las eſtrellas del cielo: y daré a vuestra ſimiente toda eſta tierra que he dicho, y tomarlahán por heredad para siempre." 
Exodus32:14 Entonces Iehoua ſe arrepintió del mal, que dixo, que auia de hazer à ſu pueblo." 
Exodus32:15 ¶ Y boluiose Moyſen, y decendió del Monte trayendo en ſu mano las dos tablas del Testimonio, las tablas escriptas por ſus ambas partes: de vna parte y de otra eſtauan escriptas." 
Exodus32:16 Y las tablas eran obra de Dios, y la escriptura era escriptura de Dios grauada ſobre las tablas." 
Exodus32:17 Y oyendo Iosue la boz del pueblo que gritaua, dixo à Moyſen, Alarido de pelea ay en el campo." 
Exodus32:18 Y el respondió, No es alarido de resspuesta de fuertes, ni alarido de respuesta de flacos: alarido de cantar oygo yo." 
Exodus32:19 Y acõteció, que como el llegó àl campo, y vido el bezerro, y las danças, el furor ſe le encendió à Moyſen, y arronjó las tablas de ſus manos, y quebrolas àl pie del Monte." 
Exodus32:20 Y tomó el bezerro que auian hecho, y quemolo en el fuego, y moliolo haſta boluerlo en poluos, y esparzió los poluos ſobre las aguas, y dió lo à beuer à los hijos de Iſrael." 
Exodus32:21 ¶ Y dixo Moyſen à Aaron, Que te ha hecho eſte pueblo, que has traydo ſobre el tan gran peccado?" 
Exodus32:22 Y respondió Aaron, No ſe enoje mi señor, tu conoces el pueblo, que es inclinado à mal:" 
Exodus32:23 Porque me dixeron, Haznos dioses que vayan delante de noſotros, que à eſte Moyſen, el varon que nos sacó de tierra de Egypto, no sabemos que le ha acontecido." 
Exodus32:24 Y yo les respondi, Quien tiene oro? apartaldo. Y dieron melo, y echelo en el fuego, y ſalió eſte bezerro." 
Exodus32:25 ¶ Y viendo Moyſen el pueblo, que eſtaua desnudo, porque Aaron lo auia desnudado para verguença entre ſus enemigos," 
Exodus32:26 Pusose Moyſen à la puerta del real, y dixo, Quiẽ es de Iehoua? Con migo. Y juntaronſe con el todos los hijos de Leui." 
Exodus32:27 Y el les dixo, Ansi dixo Iehoua el Dios de Iſrael, Poned cada vno ſu espada ſobre ſu muslo: paſſad y bolued de puerta à puerta por el campo, y matad cada vno à ſu hermano, y à ſu amigo, y à ſu pariente." 
Exodus32:28 Y los hijos de Leui lo hizieron conforme àl dicho de Moyſen, y cayeron del pueblo en aquel dia como tres mil hombres." 
Exodus32:29 Entonces Moyſen dixo, Oy os aueys consagrado à Iehoua, porque cada vno ſe ha consagrado en ſu hijo, y en ſu hermano paraque el dé oy ſobre vosotros bendicion." 
Exodus32:30 ¶ Y aconteció que el dia siguiente Moyſen dixo àl pueblo, Vosotros aueys peccado vn grã peccado: mas yo subiré aora à Iehoua, por ventura lo applacaré ſobre vuestro peccado." 
Exodus32:31 Entonces boluió Moyſen à Iehoua, y dixo, Yo te ruego, Este pueblo ha peccado vn peccado grãde, porque ſe hizieron dioses de oro," 
Exodus32:32 Que perdones aora ſu peccado, y sinó, raeme aora de tu libro, que has eſcripto." 
Exodus32:33 Y Iehoua respondió à Moyſen, Alque peccare contra mi, à eſte raere yo de mi libro." 
Exodus32:34 Ve pues aora, lleua à eſte pueblo donde te hé dicho: heaqui mi Angel yrá delante de ti, que enel dia de mi visitacion yo visitaré en ellos ſu peccado." 
Exodus32:35 Y hirió Iehoua àl pueblo, porque auian hecho el bezerro que hizo Aaron." 
Exodus33:1 Y Iehoua dixo à Moyſen, Vé, sube deaqui, tu y el pueblo, que sacaste de la tierra de Egypto, à la tierra, de la qual yo juré à Abraham, Iſaac, y Iacob, diziendo, A tu ſimiente la daré." 
Exodus33:2 Y yo embiaré delante de ti el Angel, y echaré fuera àl Chananeo, y àl Amorrheo, y àl Hetheo, y àl Pherezeo, y àl Heueo, y àl Iebuseo," 
Exodus33:3 A la tierra que corre leche y miel: por que yo no subiré en medio de ti, porque eres pueblo de dura ceruiz, porque no te consuma enel camino." 
Exodus33:4 Y oyendo el pueblo eſta mala palabra, puſieron luto, y ninguno puso ſobre ſi ſus atauios." 
Exodus33:5 Y Iehoua dixo à Moyſen, Di à los hijos de Iſrael, Vosotros soys pueblo de dura ceruiz: en vn momento subiré en medio de ti, y te consumiré; quitate pues aora tus atauios que yo sabré loque te tengo de hazer." 
Exodus33:6 Entonces los hijos de Iſrael ſe despojaron de ſus atauios desde el Monte O reb. 
Exodus33:7 Y Moyſen tomó el Tabernaculo, y stendiolo fuera del campo, lexos del campo, y llamole El Tabernaculo del Testimonio: y fue, que qualquiera que requeria à Iehoua, ſalia àl Tabernaculo del Testimo nio, que eſtaua fuera del campo." 
Exodus33:8 Y era, que quando ſalia Moyſen àl Tabernaculo, todo el pueblo ſe leuantaua, y eſtaua cada vno en pie à la puerta de ſu tienda, y mirauan enpos de Moyſen, haſta que el entraua enel Tabernaculo." 
Exodus33:9 Y quando Moyſen entraua enel Tabernaculo, la coluna de nuue decendia, y ſe ponia à la puerta del Tabernaculo, y hablaua con Moyſen." 
Exodus33:10 Y viendo todo el pueblo la coluna de la nuue, que eſtaua à la puerta del Tabernaculo, todo el pueblo ſe leuantaua, cada vno à la puerta de ſu tienda, y adoraua." 
Exodus33:11 Y hablaua Iehoua à Moyſen cara à cara, como habla qualquiera à ſu amigo, y boluiase àl campo: mas el moço Iosue hijo de Nun ſu criado nunca ſe apartaua de en medio del Tabernaculo." 
Exodus33:12 ¶ Y dixo Moyſen à Iehoua, Mira, tu me dizes à mi, Saca eſte pueblo, y tu no mehás aun declarado, à quien has de embiár cõmigo: y tu dízes, Y o te he conocido por nombre, y aun hás hallado gracia en mis ojos." 
Exodus33:13 Aora pues, ſi hé hallado aora gracia en tus ojos, ruego te que me muestres tu camino, paraque te conozca, porque hálle gracia en tus ojos: y mira, que tu pneblo es aquesta gente." 
Exodus33:14 ¶ Y el dixo, Mis fazes yrán delante de ti, y te haré descansar." 
Exodus33:15 Y el le respondió, Si tus fazes no han de yr delante, no nos saques de aqui." 
Exodus33:16 Y en que ſe parecerá aqui, que he hallado gracia entus ojos, yo y tu pueblo, ſino en andar tu con noſotros, y que yo y tu pueblo ſeamos apartados de todos los pueblos que están ſobre la saz de la tierra?" 
Exodus33:17 Y Iehoua dixo à Moyſen, Tambien haré eſto que has dicho, por quanto has hallado gracia en mis ojos, y yo te hè conocido por nombre." 
Exodus33:18 El entõces dixo, Ruego te que me muestres tu gloria." 
Exodus33:19 Y el respondió, Yo haré paſſar todo mi bien delante de tu rostro, y llamaré por el nombre de Iehoua delante de ti, y auré misericordia delque auré misericordia, y seré clemente àlque seré clemente." 
Exodus33:20 Dixo mas, No podrás ver mi faz, por que nò me verá hombre, y biuirá." 
Exodus33:21 Y dixo mas Iehoua, Héaqui lugar junto à mi y tu estarás ſobre la peña." 
Exodus33:22 Y ſerá, que quande paſſare mi gloria, yo te pondré en vn resquicio de la peña, y te cubriré cõ mi mano haſta que yo aya paſſado." 
Exodus33:23 Despues yo apartare mi mano, y verás mis espaldas, mas mis fazes no ſe verán." 
Exodus34:1 Y Iehoua dixo à Moyſen, Alisate dos tablas de piedra como las primeras, y yo escriuiré ſobre aquellas tablas las palabras que eſtauan ſobre las tablas primeras que quebraste." 
Exodus34:2 Apercibete pues para mañana, y sube por la mañana en el Mõte de Sinai, y eſta me alli ſobre la cumbre del Monte." 
Exodus34:3 Y no suba hombre contigo, ni parezca alguno en todo el Monte: ni oueja ni buey pazcan delante del Monte." 
Exodus34:4 Y el alisó dos tablas de piedra como las primeras, y leuantose por la mañana, y subió àl Monte de Sinai, como Iehoua le mandó, y tomó en ſu mano las dos tablas de piedra." 
Exodus34:5 ¶ Y Iehoua decendió en vna nuue, y estuuo alli con el, y llamó por el Nombre de Iehoua." 
Exodus34:6 Y paſſando Iehoua por delãte de el clamó, Iehoua, Iehoua, Fuerte, Misericordioso, y Piadoso, Luengo de iras, y Grande en misericordia y verdad," 
Exodus34:7 Que guarda la misericordia en millares, Que suelta la iniquidad, la rebellion, y el peccado: y que absoluiendo no absoluerá: Que visita la iniquidad de los padres ſobre los hijos, y ſobre los hijos de los hijos, ſobre los terceros y ſobre los quartos." 
Exodus34:8 ¶ Entonces Moyſen apressurandoſe abaxó la cabeça en tierra y humillose," 
Exodus34:9 Y dixo, Si aora he hallado gracia en tus ojos, Señor, vaya aora el Señor en medio de noſotros, porque eſte es pueblo de dura ceruiz, y perdona nueſtra iniquidad, y nuestro peccado, y poſſee nos." 
Exodus34:10 ¶ Y el dixo, Heaqui, Yo hago Concierto delante de todo tu pueblo: haré marauillas, que no han sido hechas en toda la tierra, ni en todas las gentes, y verá todo el pueblo, en medio del qual tu estás, la obra de Iehoua: porque ha deser coſa terrible, la que yo hago contigo." 
Exodus34:11 ¶ Guardate de lo que yo te mando oy: heaqui que yo echo de delante de tu preſencia àl Amorrheo, y àl Chananeo, y àl Hetheo, y àl Pherezeo, y àl Heueo, y àl Iebuseo." 
Exodus34:12 Guardate que no hagas aliança con los moradores de la tierra dõde hás de entrár, porque no ſean por trompeçadero en medio de ti." 
Exodus34:13 Mas derribareys ſus altares, y quebrareys ſus ymagines, y talareys ſus bosques." 
Exodus34:14 Porque no te ynclinarás à dios ageno, que Iehoua, cuyo nombre es Zeloso, Dios Zeloso es." 
Exodus34:15 Por tanto no harás aliança con los moradores de aquella tierra; porque ellos fornicarán enpos de ſus dioses, y sacrificarán à ſus dioses, y llamartehán y comerás de ſus sacrificios." 
Exodus34:16 O tomando de ſus hijas para tus hijos, y fornicãdo ſus hijas enpos de ſus dioses, harán tambiẽ fornicar tus hijos enpos de los dioses de ellas." 
Exodus34:17 No harás dioses de fundicion parati. 
Exodus34:18 La fiesta delos cenzeños guardarás: ſiete dias comerás por leudar, como te hé mandado, enel tiempo del mes de Abib, porque enel mes de Abib ſaliste de Egypto." 
Exodus34:19 Toda abertura de matriz miaes, y todo tu ganado ſerá contado el primogenito de la vaca, y dela oueja." 
Exodus34:20 Empero el primogenito del asno redimirás con cordero: y ſino lo redimieres, cortarlehás la cabeça. Todo primogenito de tus hijos redimirás, y no serán vistos vazios delante de mi." 
Exodus34:21 Seys dias obrarás, mas enel septimodia ceſſarás: enel arada y en la siega ceſſarás." 
Exodus34:22 Y la siesta de las semanas te harás à los principios de la siega del trigo: y la siesta de la cosecha à la buelta del año. 
Exodus34:23 Tres vezes enel año ſerá viſto todo varon tuyo delante del Señoreador Iehoua, Dios de Iſrael." 
Exodus34:24 Porque yo echaré las gentes de delante tu faz, y ensancharé tu termino: y ninguno cobdiciará tu tierra, quando tu subieres para ſer viſto delãte de Iehoua tu Dios tres vezes en el año." 
Exodus34:25 No sacrificarás ſobre leudo la sangre de mi sacrificio: ni quedará de la noche para la mañana el sacrificio de la siesta de la Pascua. 
Exodus34:26 El principio de los primeros frutos de tu tierra meterás en la Caſa de Iehoua tu Dios. No cozerás el cabrito en la leche de ſu madre. 
Exodus34:27 Y Iehoua dixo à Moyſen, Eseriuete estas palabras, porque conforme à estas palabras he hecho el Aliança contigo, y cõ Iſrael." 
Exodus34:28 ¶ Y el estuuo alli con Iehoua quarenta dias, y quarenta noches: no comio pan, ni beuió agua: y éscriuió en tablas las palabras del Aliança, las diez palabras." 
Exodus34:29 Y aconteció, que decendiendo Moyſen del Monte de Sinai con las dos tablas del Testimonio en ſu mano, como decendió del Monte, el no sabia que la tez de ſu rostro resplandecia, deſpues que vuo hablado conel." 
Exodus34:30 Y miró Aaron y todos los hijos de Iſrael à Moyſen, y heaqui que la tez de ſu rostro era reſplandeciente, y ouieron miedo de llegarſe à el." 
Exodus34:31 Y llamolos Moyſen, y tornarõ à el Aaron y todos los principes de la congregacion: y Moyſen les habló." 
Exodus34:32 Y deſpues ſe llegaron todos los hijos de Iſrael, à los quales mandó todas las coſas que Iehoua le auia dicho enel Monte de Sinaí." 
Exodus34:33 Y quando vuo acabado Moyſen de hablar con ellos, puso vn velo ſobre ſu rostro." 
Exodus34:34 Y quando venia Moyſen delante de Iehoua para hablar con el, quitaua el velo, haſta que ſalia: y sahdo hablaua con los hijos de Iſrael, lo que le era mandado." 
Exodus34:35 Y vian los hijos de Iſrael el rostro de Moyſen que la tez de ſu rostro era reſplandeciente, y boluia Moyſen à poner el velo ſobre ſu rostro, hastaque entraua à hablar con el." 
Exodus35:1 Y Hizo juntar Moyſen toda la compaña de los hijos de Iſrael, y dixoles, Estas ſon las coſas, que Iehoua ha mãdado que hagays," 
Exodus35:2 Seys dias ſe hará obra, mas el dia septimo os sera Sancto, Sabbado de repoſo à Iehoua, qualquiera que hiziere en el obra, morirá." 
Exodus35:3 No encendereys fuego en todas vuestras moradas en el dia del Sabbado. 
Exodus35:4 Y habló Moyſen à toda la compaña de los hijos de Iſrael, diziendo, Esto es loque Iehoua ha mandado diziendo," 
Exodus35:5 Tomad de entre vosotros offrenda para Iehoua: todo liberal de ſu coraçon la traerá à Iehoua: oro, plata, y metal," 
Exodus35:6 Y cardeno, y purpura, y carmesi, y lino fino, y pelos de cabras," 
Exodus35:7 Y cueros roxos de carneros, y cueros de texones, y madera de cedro," 
Exodus35:8 Y azeyte para la luminaria, y especias aromaticas para el olio de la vncion, y para el perfume aromatico," 
Exodus35:9 Y piedras de Onyx, y las piedras de los engastes para el Ephod y para el Pectoral." 
Exodus35:10 Y todo sabio de coraçon, que aurá entre vosotros, vendrán y harán todas las coſas que hámandado Iehoua." 
Exodus35:11 El Tabernaculo, ſu tienda, y ſu cobertura, y ſus sortijas, y ſus tablas, ſus barras, ſus colunas, y ſus basas," 
Exodus35:12 El arca y ſus barras, la cubierta, y el velo de la tienda," 
Exodus35:13 La mesa y ſus barras, y todos ſus vaſos, y el pan de la proposicion," 
Exodus35:14 Y el candelero de la luminaria, y ſus vaſos, y ſus candilejas, y el azeyte de la luminaria," 
Exodus35:15 Y el altar del perfume y ſus barras, y el olio de la vnciõ, y el perfume aromatico, y el pauellõ de la puerta, para la entrada del Tabernaculo." 
Exodus35:16 El altar del holocausto, y ſu criua de metal, y ſus barras, y todos ſus vaſos, y la fuente, y ſu basa." 
Exodus35:17 Las cortinas del patio, ſus colunas, y ſus basas, y el pauellon de la puerta del patio." 
Exodus35:18 Las estacas del Tabernaculo, y las estacas del patio, y ſus cuerdas." 
Exodus35:19 Las vestiduras del Seruicio para ministrar en el Sanctuario, es à ſaber, las sanctas uestiduras de Aaron el Sacerdote, y las vestiduras de ſus hijos para seruir enel sacerdocio." 
Exodus35:20 ¶ Y ſalió toda la congregacion de los hijos de Iſrael de delante de Moyſen. 
Exodus35:21 Y vino todo varon aquien ſu coraçon leuantó, y todo aquel aquien ſu eſpiritu le dió voluntad, y truxeron offrenda à Iehoua para la obra del Tabernaculo del Testimonio, y para toda ſu obra, y para las san ctas vestiduras." 
Exodus35:22 Y vinieron anſi hombres como mugeres, todo voluntario de coraçon, y truxerõ axorcas, y çarçillos, y anillos, y braçaletes, y toda joya de oro, y qualquiera offrecia offrenda de oro à Iehoua." 
Exodus35:23 Todo hombre que ſe hallaua con cardeno, o purpura, o carmesi, o lino ſino, o pelos de cabras, o cueros roxos de carneros, o cueros de texones, lo traya." 
Exodus35:24 Qualquiera que offrecia offrenda de plata, o de metal, traya la offrenda à Iehoua: y todo hõbre que ſe hallaua con madera de cedro, la traya para toda la obra del seruicio." 
Exodus35:25 Item, todas las mugeres sabias de coraçon hilauan de ſus manos, y trayan lo que auian hilado, cardeno, o purpura, o car mesi, o lino ſino." 
Exodus35:26 Y todas las mugeres, cuyo coraçon las leuantó en ſabiduria, hilaron pelos de cabras." 
Exodus35:27 Y los principes truxeron las piedras de Onyx, y las piedras de los engastes para el Ephod y el Pectoral." 
Exodus35:28 Y la especia aromatica, y azeyte para la luminaria, y para el olio de la vncion, y para el perfume aromatico." 
Exodus35:29 Todo hombre y muger que tuuieron coraçon voluntario para traer para toda la obra que Iehoua auia mãdado por Moyſen que hizieſſen, truxeron los hijos de Iſrael offrenda voluntaria à Iehoua." 
Exodus35:30 ¶ Y dixo Moyſen à los hijos de Iſrael, Mirad, Iehoua ha nombrado à Beseleel, hijo de Vri, hijo de Hur, del Tribu de Iuda," 
Exodus35:31 Y lo há henchido de Eſpiritu de Dios, en ſabiduria, en intelligencia y en sciencia, y en todo artificio," 
Exodus35:32 Para inuentar inuenciones para obrar en oro, y en plata, y en metal," 
Exodus35:33 Y en obra de pedreria para engastar, y en obra de madera, para obrar en toda inuencion artificial:" 
Exodus35:34 Y ha pueſto en ſu coraçon paraque pueda enseñar, el y Ooliab hijo de Achisamech del Tribu de Dan." 
Exodus35:35 Y los há henchido de ſabiduria de coraçon paraque hagan toda obra de artificio, y de inuencion, y de recamado, en cardeno, y en purpura, y en carmesi, y en lino fino, y en telar, paraque hagan toda obra, y inuenten toda inuencion." 
Exodus36:1 Y Hizo Beseleel, y Ooliab, y todo hõbre sabio de coraçon, aquien Iehoua dió ſabiduria y intelligẽcia paraque supieſſen hazer toda la obra del seruicio del Sãctuario, todas las coſas que auia mandado Iehoua." 
Exodus36:2 Y Moyſen llamó à Beseleel y à Ooliab, y à todo varon sabio de coraçon, en cuyo coraçon auia dado Iehoua ſabiduria, y à todo hombre à quien ſu coraçon leuanto para llegarſe à la obra para hazer en ella," 
Exodus36:3 Y tomâron de delaote de Moyſen toda la offrenda que los hijos de Iſrael auian traydo para la obra del seruicio del Sanctuario para hazer la, y ellos le trayan aun offren da voluntaria cada mañana." 
Exodus36:4 Y vinieron todos los maestros que hazian toda la obra del Sanctuario, cada vno de la obra que hazia," 
Exodus36:5 Y hablaron à Moyſen diziendo, El pueblo trae mucho mas de lo que es menester para hazer la obra para el mimsterio, que Iehoua ha mandado que ſe haga." 
Exodus36:6 Entonces Moyſen mando pregonar por el campo diziendo, Ningun hombre ni muger hagan mas obra para offrecer àl Sãctuario. Y anſi fue el pueblo detemdo de offrecer." 
Exodus36:7 Y tenian hazienda à basto para hazer toda la obra, y sobraua." 
Exodus36:8 ¶ Y todos los ſabios de coraçon entre los que hazian la obra, hizieron el Tabernaculo de diez cortinas, de lino torcido, y de cardeno, y de purpura y de carmesi, las quales hizieron de obra prima de Cherubines." 
Exodus36:9 La longura de la vna cortina era de veynte y ocho cobdos, y la anchura de quatro cobdos, todas las cortinas tenian vna misma medida." 
Exodus36:10 Y juntó las cinco cortinas la vna conla otra, y las otras cinco cortinas juntó la vna conla otra." 
Exodus36:11 Y hizo las lazadas de cardeno en la orilla de la vna cortina, enel cabo à la juntura, y anſi hizo en la orilla enel cabo de la segunda cortina, en la juntura." 
Exodus36:12 Cincuenta lazadas hizo en la vna cortina, y otras cincuenta en la segunda cortina, enel cabo, en la juntura, las vnas lazadas enfrente de las otras." 
Exodus36:13 Hizo tambiencincuenta corchetes de oro conlos quales juntó las cortinas la vna conla otra, y hizose vn Tabernaculo." 
Exodus36:14 Hizo anſi mismo cortinas de pelos de cabras para la tienda ſobre el Tabernaculo, y hizolas onze." 
Exodus36:15 La longura de la vna cortina era de treynta cobdos, y la anchura de quarto cobdos, las onze cortinas teniã vna misma medida." 
Exodus36:16 Y juntó porsi las cinco cortinas, y las seys cortinas por ſi." 
Exodus36:17 Y hizo cincuenta lazadas en la orilla de la postrera cortina en la juntura, y otras cincuẽta lazadas en la orilla de la otra cortina en la juntura." 
Exodus36:18 Hizo tambien cincuenta corchetes de metal para juntar la Tienda que fueſſe vna. 
Exodus36:19 Y hizo vn cobertor para la Tienda de cueros roxos de carnero, y otro cobertor encima de cueros de texones." 
Exodus36:20 ¶ Y hizo las tablas para el Tabernaculo de madera de cedro estantes. 
Exodus36:21 La longura de cada tabla de diez cobdos, y de cobdo y medio la anchura." 
Exodus36:22 Cada tabla tenia dos quicios enclauijados el vno delante del otro, anſi hizo todas las tablas del Tabernaculo." 
Exodus36:23 Y hizo las tablas para el Tabernaculo, veynte tablas àl lado del Austro, àl Mediodia." 
Exodus36:24 Hizo tambien las quarenta basas de plata debaxo de las veynte tablas, dos basas debaxo de la vna tabla para ſus dos quicios: y otras dos basas debaxo de la otra tabla para ſus dos quicios." 
Exodus36:25 Y enel otro lado del Tabernaculo, en el lado del Aquilon, hizo otras veynte tablas," 
Exodus36:26 Con ſus quarenta basas de plata, dos basas debaxo de la vna tabla, y otras dos basas debaxo dela otra tabla." 
Exodus36:27 Y en el lado Occidental del Tabernaculo hizo seys tablas. 
Exodus36:28 A las esquinas del Tabernaculo en los dos lados hizo dos tablas. 
Exodus36:29 Las quales ſe juntauan por abaxo, y anſi mismo por arriba à vna sortija: y anſi hizo à la vna y à la otra en las dos esquinas." 
Exodus36:30 Y anſi eran ocho tablas, y ſus basas de plata diez y seys, dos basas debaxo de cada tabla." 
Exodus36:31 Y hizo las barras de madera de cedro, cinco para las tablas del vn lado del Tabernaculo," 
Exodus36:32 Y otras cinco barras para las tablas del otro lado del Tabernaculo, y otras cinco barras para las tablas del lado del Tabernaculo à las esquinas del Occidente." 
Exodus36:33 Y hizo que la barra del medio paſſaſſe por medio de las tablas del vn cabo àl otro. 
Exodus36:34 Y cubrió las tablas de oro, y hizo deoro las sortijas deellas por dõde paſſaſſen las barras, y cubrió de oro las barras." 
Exodus36:35 ¶ Hizo anſi mismo el velo de cardeno, y purpura, y carmesi, y lino torcido, el qual hizo de cherubines de obra prima." 
Exodus36:36 Y hizo para el quatro colunas de cedro, y cubriolas de oro los capiteles de las quales erã de oro, y hizo para ellas quatro basas de plata de fundicion." 
Exodus36:37 ¶ Hizo anſi mismo el velo para la puerta del Tabernaculo de cardeno, y purpura, y carmesi, y lino torcido, de obra prima." 
Exodus36:38 Consus cinco colunas y ſus capiteles, y cubrió los capiteles deellas y ſus molduras de oro, y ſus cinco basas hizo de metal." 
Exodus37:1 Hizo tambien Beseleel el arca de madera de cedro, ſu longura era de dos cobdos y medio, y de cobdo y medio ſu anchura, y ſu altura de otro cobdo y medio." 
Exodus37:2 Y cubriola de oro puro por de dentro y por de fuera, y hizole vna corona de oro en derredor." 
Exodus37:3 Y hizole de fundicion quatro sortijas de oro à ſus quatro esquinas, enel vn lado dos sortijas, y enel otro lado otras dos sortijas." 
Exodus37:4 Hizo tambien las barras de madera de cedro, y cubriolas de oro." 
Exodus37:5 Y metió las barras por las sortijas à los lados del arca para lleuar el arca. 
Exodus37:6 ¶ Hizo anſi mismo la cubierta de oro puro: ſu longura de dos cobdos y medio, y ſu anchura de cobdo y medio." 
Exodus37:7 Item, hizo los dos cherubines de oro, los quales hizo de martillo, à los dos cabos de la cubierta." 
Exodus37:8 El vn cherubin deesta parte àl vncabo, y el otro cherubin de la otra parte àl otro cabo de la cubierta: hizo los cherubines à ſus dos cabos." 
Exodus37:9 Y los cherubines estendiã ſus alas por encima cubriendo con ſus alas la cubierta: y ſus rostros el vno contra el otro, los rostros de los cherubines à la cubierta." 
Exodus37:10 ¶ Hizo tambien la mesa de madera de cedro, ſu lõgura de dos cobdos, y ſu anchura de vn cobdo, y de cobdo y medio ſu altura." 
Exodus37:11 Y cubriola de oro puro, y hizole vna corona de oro en derredor." 
Exodus37:12 Hizo le tambiẽ vna moldura de anchura de vna mano àl derredor, à laqual moldura hizo la corona de oro àl derredor." 
Exodus37:13 Hizole tambien de fundicion quatro sortijas de oro, y puſolas à las quatro esquinas, que estauã à los quatro pies deella." 
Exodus37:14 Delante de la moldura eſtauan las sortijas por las quales ſe metieſſen las barras para lleuar la mesa. 
Exodus37:15 Hizo tambien las barras de madera de cedro para lleuar la mesa, y cubriolas de oro." 
Exodus37:16 Item, hizolos vaſos que auian de eſtar ſobre la mesa, ſus platos, y ſus cucharros y ſus cubiertas, y ſus taçones conque ſe auia de cubrir el pan de oro fino." 
Exodus37:17 ¶ Hizo anſi mismo el candelero de oro puro, el qual hizo de martillo: ſu pie, y ſu caña, ſus copas, ſus mançanas, y ſus flores eran de lo mismo." 
Exodus37:18 De ſus lados ſalian seys cañas, las tres cañas del vn lado del candelero, y las otras tres cañas del otro lado del candelero." 
Exodus37:19 En la vna caña auia tres copas almendradas, vna mançana, y vna flor: y en la otra caña otras tres copas almendradas, otra mançanay otra flor y anſi en todas las seys cañas que ſalian del candelero." 
Exodus37:20 Y en el mismo candelero auia quatro copas almendradas, ſus mançanas, y ſus flores." 
Exodus37:21 Y vna mançana debaxo de las vnas dos cañas de lo mismo, y otra mançana debaxo de las otras dos cañas de lo mismo, y otra mançana debaxo de las otras dos cañas de lo mismo, por las seys cañas que ſalian deel." 
Exodus37:22 Sus mançanas y ſus cañas eran de lo mismo, todo era vna pieça de martillo de de oro puro." 
Exodus37:23 Hizo anſi mismo ſus candilejas ſiete, y ſus despauiladeras, y ſus paletas de oro puro." 
Exodus37:24 De vn talento de oro puro lo hizo à el y à todos ſus vaſos. 
Exodus37:25 ¶ Hizo tambiẽ el altar del perfume de madera de cedro: vn cobdo ſu longura, y otro cobdo ſu anchura, quadrado: y dos cobdos ſu altura, y ſus cuernos eran de la misma pieça." 
Exodus37:26 Y cubriolo de oro puro, ſu mesa y ſus paredes al derredor, y ſus cuernos: y hizo. le vna corona de oro àl derredor." 
Exodus37:27 Hizole tambiẽ dos sortijas de oro debaxo de la corona en las dos esquinas à los dos lados, para paſſar por ellas las barras conque auia de ſer lleuado." 
Exodus37:28 Y las barras hizo de madera de cedro, y cubriolas de oro." 
Exodus37:29 ¶ Hizo anſi mismo el olio de la vncion sancto, y el perfume aromatico fino, de obra de boticario." 
Exodus38:1 Y Hizo el altar del holocausto de madera de cedro, ſu longura de cinco cobdos, y ſu anchura de otros cinco cobdos, quadrado, y de tres cobdos ſu altura." 
Exodus38:2 Y hizole ſus cuernos à ſus quatro esquinas, los quales eran de la misma pieça, y cubriolo de metal." 
Exodus38:3 Hizo anſi mismo todos los vaſos del altar, calderones, y muelles, y bacines, y garfios, y palas: todos ſus vaſos hizo de metal." 
Exodus38:4 Y hizo la criua para el altar de hechura de red de metal, en ſu cerco debaxo haſta el medio deel." 
Exodus38:5 Y hizo de fundicion quatro sortijas para la criua de metal à los quatro cabos para meter las barras. 
Exodus38:6 Y hizo las barras de madera de cedro, y cubriolas de metal." 
Exodus38:7 Y metió las barras por las sortijas à los lados del altar para lleuarlo con ellas, el qual hizo hueco de tablas." 
Exodus38:8 ¶ Item, hizo la fuente de metal y ſu basa de metal de los espejos de las que velauan à la puerta del Tabernaculo del Testimonio." 
Exodus38:9 ¶ Itẽ, hizo el patio à la parte del Mediodia Austral, las cortinas del patio eran de cien cobdos de lino torcido." 
Exodus38:10 Sus colũnas, veynte, y las basas deellas veynte de metal: los capiteles de las colunas y ſus molduras de plata." 
Exodus38:11 Y à la parte del Aquilon cortinas de cien cobdos: ſus colunas veynte, y las basas deellas veynte, de metal. Los capiteles de las colunas, y ſus molduras de plata." 
Exodus38:12 Ala parte del Occidente cortinas de cincuenta cobdos: ſus colunas diez, y las basas de ellas diez: los capiteles de las colunas y ſus molduras de plata." 
Exodus38:13 Y à la parte Oriental àl Oriente, corti nas de cincuenta cobdos." 
Exodus38:14 Al vn lado cortinas de quinze cobdos, ſus tres colunas con ſus tres basas." 
Exodus38:15 Al otro lado de la vna parte y de la otra de la puerta del patio, cortinas de à quinze cobdos, ſus tres colunas, con ſus tres basas." 
Exodus38:16 Todas las cortinas del patio àl derredor eran de lino torcido. 
Exodus38:17 Y las basas de las colunas, de metal: los capiteles de las colunas y ſus molduras, de plata. Y las cubiertasde los capiteles deellas, de plata. anſi mismo todas las colunas del patio tenian molduras de plata." 
Exodus38:18 ¶ Y el pauellon de la puerta del patio de obra de recamado de cardeno, y pur pura, y carmesi, y lino torcido: La longura de veynte cobdos, y la altura en el anchura de cinco cobdos y conforme à las cortinas del patio." 
Exodus38:19 Y ſus colunas quatro con ſus basas quatro de metal, y ſus corchetes de plata, y las cubiertas de los capiteles de ellas, y ſus molduras, de plata." 
Exodus38:20 Y todas las estacas del Tabernaculo y del patio àl derredor, de metal." 
Exodus38:21 Estas ſon las cuẽtas del Tabernaculo, del Tabernaculo del Testimonio, lo qual fué cõtado pordicho de Moyſen por mano de Ithamar hijo de Aaron Sacerdote para el ministerio de los Leuitas." 
Exodus38:22 Y Beseleel, hijo de Vri, hijo de Hur del tribu de Iuda, hizo todas las coſas que Iehoua mandó à Moyſen," 
Exodus38:23 Y con el Ooliab hijo de Achisamech del Tribu de Dan maestro y ingeniero, y recamador en cardeno, y purpura, y carme ſi, y lino fino." 
Exodus38:24 ¶ Todo el oro gastado en la obra, en toda la obra del Sanctuario, el qual sué oro de offrenda, sue veynte y nueue talentos, y sietecientos y treynta siclos, àl siclo del Sanctuario." 
Exodus38:25 Y la plata de los contados de la congregaciõ sué cien talentos, y mil y ſiete ciẽtos y setenta y cinco siclos àl siclo del Sanctuario." 
Exodus38:26 Medio por cabeça, medio siclo, àl siclo del Sanctuario, à todos los que paſſaron por cuenta de edad de veynte años arriba, que fueron seys cientos y tres mil, y quinientos y cincuenta." 
Exodus38:27 Vuo mas cien talentos de plata para hazer de fundicion las basas del Sanctuario, y las basas del velo, en cien basas cien talentos, à talento por basa." 
Exodus38:28 Y de mil y ſiete ciẽtos y setenta y cinco siclos hizo los capiteles de las colunas, y cubrió los capiteles deellas, y las ciño" 
Exodus38:29 Y el metal de la offrenda sue setenta talentos, y dos mil y quatrocientos siclos." 
Exodus38:30 Del qual hizo las basas de la puerta del Tabernaculo del Testimonio, y el altar de metal, y ſu criua de metal, y todos los vaſos del altar:" 
Exodus38:31 Y las basas del patio àl derredor, y las basas de la puerta del patio, y todas las eſta cas del Tabernaculo, y todas las estacas del patio àl derredor." 
Exodus39:1 Y Del cardeno, y purpura, y carm esi, hizieron los vestimentos del ministerio para ministrar en el Sanctuario: y anſi mismo hizieron los sanctos vestimetos que eran para Aaron, como Iehoua lo mandó à Moyſen." 
Exodus39:2 Hizo tambien el Ephod de oro, cardeno, y purpura, y carmesi, y lino, torcido." 
Exodus39:3 Y estendierõ las plãchas de oro, y cortarõ los hilos para texer entre el cardeno, y entre la purpura, y entre el carmesi, y entre el lino por obra prima." 
Exodus39:4 Hizieronle los espaldares que ſe juntaſſen, y juntauanse en ſus dos lados." 
Exodus39:5 Y el cinto del Ephod, que eſtaua ſobre el, era de lo mismo conforme à ſu obra, de oro, cardeno, y purpura, y carmesi, y lino torcido, como Iehoua lo auia mandado à Moyſen." 
Exodus39:6 Y labrarõ las piedras onychinas cercadas de engastes de oro, grauadas de grauadura de sello cõ los nõbres de los hijos de Iſrael." 
Exodus39:7 Y puſolas ſobre las ombreras del Ephod, por piedras de memoria à los hijos de Iſrael, como Iehoua lo auia mãdado à Moyſen." 
Exodus39:8 Hizo tambien el Pectoral de obra prima, como la obra del Ephod, de oro, cardeno, y purpura, y carmesi, y lino torcido." 
Exodus39:9 Era quadrado: doblado hizieron el Pectoral, ſu longura era de vn palmo, y de otro palmo ſu anchura, doblado." 
Exodus39:10 Y engastarõ enel quatro ordenes de piedras. El ordẽ era Vn Rubi, vna Esmeralda, y vna Chrysolita, el primer orden." 
Exodus39:11 El segundo orden, vn Carbunculo, vn Saphyro, y vn Diamante." 
Exodus39:12 El tercer ordẽ, vn Thopazio, vna Turquefa, y vn Amethysto." 
Exodus39:13 Y el quarto orden, vn Tharsis, vn Onyx, y vn Iaspe, cercadas y engastadas ensus engastes de oro." 
Exodus39:14 Las quales piedras eran cõforme à los nombres de los hijos de Iſrael doze, conforme à los nombres de ellos, de grauadura de sello cada vna conforme à ſu nombre ſegun los doze tribus." 
Exodus39:15 Hizieron tãbien ſobre el Pectoral las cadenas pequeñas de hechura de trẽça, de oro puro." 
Exodus39:16 Hizierõ anſi mismo los dos engastes, y las dos sortijas de oro, las quales dos sortijas de oro puſieron en los dos cabos del Pectoral." 
Exodus39:17 Y puſieron las dos trenças de oro, en aquellas dos sortijas en los cabos del Pectoral." 
Exodus39:18 Y los dos cabos de las dos trenças puſieron en los dos engastes, los quales pusie rõ ſobre las ombreras del Ephod en la parte delantera del." 
Exodus39:19 Y hizieron otras dos sortijas de oro, que puſieron en los dos cabos del Pectoral en ſu orilla à la parte baxa del Ephod." 
Exodus39:20 Hizieron mas otras dos sortijas de oro, las quales pusierõ en las dos orillas del Ephod abaxo en la parte delantera, delante de ſu juntura ſobre el cinto del Ephod." 
Exodus39:21 Y ataron el Pectoral de ſus sortijas à las sortijas del mismo Ephod con vn cordon de cardeno, paraque estuuieſſe ſobre el cinto del mismo Ephod, y el Pectoral no ſe apartaſſe del Ephod, como Iehoua lo auia mandado à Moyſen." 
Exodus39:22 Hizo tambien el manto del Ephod de obra de texedor todo de cardeno. 
Exodus39:23 Con ſu collar en medio deel, como el collar de vn cosselete, con vn borde enderredor del collar, porque no ſe rompieſſe." 
Exodus39:24 Y hizieron en las orillas del manto las granadas de cardeno, y purpura, y carmesi, y lino torcido." 
Exodus39:25 Hizieron tambien las campanillas de oro puro, las quales campanillas puſieron entre las granadas por las orillas del manto àl derredor, entre las granadas." 
Exodus39:26 Vna campanilla y vna granada, vna campanilla y vna granada en las orillas del manto àl derredor para ministrar, como Iehoua lo mandó à Moyſen." 
Exodus39:27 Y hizieron las tunicas de lino fino de obra de texedor para Aaron, y para ſus hijos." 
Exodus39:28 Ansi mismo la mitra de lino fino, y las orladuras de los chapeos de lino fino, y los pañetes de lino, de lino torcido." 
Exodus39:29 Item, el cinto de lino torcido, y de cardeno, y purpura, y carmesi, de obra de reca mado, como Iehoua lo mandó à Moyſen." 
Exodus39:30 Item hizieron la plancha, la corona de la sanctidad, de oro puro, y escriuieron en ella de grauadura de sello el retulo, SANCTIDAD A IEHOVA." 
Exodus39:31 Y puſieron ſobre ella vn cordõ de cardeno para ponerla ſobre la mitra encima, como Iehoua lo auia mandado à Moyſen." 
Exodus39:32 ¶ Y fué acabada toda la obra del Tabernaculo, del Tabernaculo del Testimonio. Yhizieron loshijos de Iſrael como Iehoua lo auia mandado à Moyſen: anſi lo hizieron." 
Exodus39:33 Y truxeron el Tabernaculo à Moyſen. el Tabernaculo y todos ſus vaſos: ſus corchetes, ſus tablas, ſus barras, y ſus colunas y ſus basas." 
Exodus39:34 Y la cobertura de pieles roxas de carneros, y la cobertura de pieles de texones, y el velo del pauellon." 
Exodus39:35 El arca del Testimonio, y ſus barras, y la cubierta." 
Exodus39:36 La mesa, todos ſus vaſos, y el pan dela proposicion." 
Exodus39:37 El candelero limpio, ſus candilejas, las candilejas de la ordenança, y todos ſus vaſos, y el azeyte de la luminaria:" 
Exodus39:38 Y el altar de oro, y el olio de la vnciõ, y el perfume aromatico, y el pauellon para la puerta del Tabernaculo." 
Exodus39:39 El altar de metal, y ſu criua de metal, ſus barras, y todos ſus vaſos, y la fuente y ſu basa." 
Exodus39:40 Las cortinas del patio, y ſus colunas y ſus basas: y el pauellon para la puerta del patio, y ſus cuerdas, y ſus estacas, y todos los vaſos del seruicio del Tabernaculo, del Tabernaculo del Testimonio." 
Exodus39:41 Los vestimentos del seruicio para ministrar enel Sanctuario, los sanctos vestimentos para Aaron el Sacerdote, y los vestimentos de ſus hijos para ministrar enel sacerdocio." 
Exodus39:42 Conforme à todas las coſas que Iehoua auia mandado à Moyſen, anſi hizieron los hijos de Iſrael toda la obra." 
Exodus39:43 Y vido Moyſen toda la obra, y heaqui que la auiã hecho como Iehoua auia mandado, y bendixolos." 
Exodus40:1 Y Iehoua habló à Moyſen diziendo," 
Exodus40:2 En el dia del mes Primero, el primero del mes harás leuantar el Tabernaculo, el Tabernaculo del Testimonio." 
Exodus40:3 Y pondrás enel el arca del Testimonio, y cubrirlahás con el velo." 
Exodus40:4 Y meterás la mesa y ponerlahás en orden: y meterás el candelero, y encenderás ſus lamparas." 
Exodus40:5 Y pondrás el a ltar de oro para el perfume delante del arca del Testimonio: y pondrás el pauellon de la puerta del Tabernaculo. 
Exodus40:6 Despues pondrás el altar del holocausto delante de la puerta del Tabernaculo, del Tabernaculo del Testimonio." 
Exodus40:7 Luego pondrás la fuente entre el Tabernaculo del Testimonio y el altar: y pon drás agua en ella. 
Exodus40:8 Finalmente pondrás el patio enderredor, y el pauellon de la puerta del patio." 
Exodus40:9 Y tomarás el olio de la vncion, y vngirás el Tabernaculo, y todo loque estara en el, y sanctificarlohás con todos ſus vaſos, y ſerá sancto." 
Exodus40:10 Vngirás tambien el altár del holocausto, y todos ſus vaſos: y sanctificarás el altar, y ſerá el altar sanctidad de sanctidades." 
Exodus40:11 Ansi mismo vngirás la fuente y ſu basa, y sanctificarlahás." 
Exodus40:12 Y harás llegar à Aaron y à ſus hijos à la puerta del Tabernaculo del Testimonio, y lauarloshas con agua." 
Exodus40:13 Y harás vestir à Aaron los sanctos vestimentos, y vngirlohás, y consagrarlohás, paraque ſea mi Sacerdote." 
Exodus40:14 Despues harás llegar ſus hijos, y vestirleshás las tunicas." 
Exodus40:15 Y vngirloshas como vngiste à ſu padre, y ſeran mis sacerdotes: y ſerá, que ſu vncion les ſerá por sacerdotio perpetuo por ſus generaciones." 
Exodus40:16 Y hizo Moyſen conforme à todo loque Iehoua le mandó: anſi lo hizo. 
Exodus40:17 Ansi en el mes Primero, en el segundo año àl primero del mes el Tabernaculo fué leuantado." 
Exodus40:18 Y hizo Moyſen leuantar el Tabernaculo, y puso ſus basas, y puso ſus tablas, y puso ſus barras, y hizo alçar ſus colunas." 
Exodus40:19 Y tendió la tienda ſobre el Tabernaculo, y puso el cobertor ſobre el Tabernaculo encima, como Iehoua auia mandado à Moyſen." 
Exodus40:20 Y tomó, y puso el Testimonio en el arca, y puso las barras ſobre el arca: y la cubierta ſobre el arca encima." 
Exodus40:21 Y metió el arca enel Tabernaculo: y puso el velo de la tienda, y cubrió el arca del Testimonio, como Iehoua auia mandado à Moyſen." 
Exodus40:22 Y puso la mesa en el Tabernaculo del Testimonio àl lado del Aquilon del Taber naculo fuera del velo. 
Exodus40:23 Y ſobre ella puso por orden los panes delante de Iehoua, como Iehoua auia mandado à Moyſen." 
Exodus40:24 Y puso el candelero en el Tabernaculo del Testimonio enfrẽte, àl lado del Me diodia del Tabernaculo." 
Exodus40:25 Y encendió las lamparas delante de Iehoua, como Iehoua auia mandado à Moy sen." 
Exodus40:26 Puso tambien el altar de oro en el Tabernaculo del Testimonio, deláte del velo." 
Exodus40:27 Y encẽdió ſobre el el perfume aromatico, como Iehoua auia mandado à Moyſen." 
Exodus40:28 Puso anſi mismo el pauellon de la puerta del Tabernaculo. 
Exodus40:29 Y puso el altar del holocausto à la puerta del Tabernaculo, del Tabernaculo del Testimonio: y offreció ſobre el holocausto y Presente, como Iehoua auia mandado à Moyſen." 
Exodus40:30 Y puso la fuente entre el Tabernaculo del Testimonio y el altar: y puso en ella agua para lauar. 
Exodus40:31 Y lauáuan en ella Moyſen, y Aaron, y ſus hijos ſus manos y ſus pies." 
Exodus40:32 Quando entrauan en el Tabernaculo del Testimonio: y quando ſe llegauan àl altar ſe lauauan, como Iehoua auia mandado à Moyſen." 
Exodus40:33 Finalmente leuantó el patio en derredor del Tabernaculo y del altar, y puso el pauellon de la puerta del patio: y anſi acabó Moyſen la obra." 
Exodus40:34 ¶ Entonces vna nuue cubrió el Tabernaculo del Testimonio, y la gloria de Iehoua hinchió el Tabernaculo." 
Exodus40:35 Y no podia Moyſen entrar en el Tabernaculo del Testimonio, porque la nuue eſtaua ſobreel, y la gloria de Iehoua lo tenia lleno." 
Exodus40:36 Y quando la nuue ſe alçaua del Tabernaculo, los hijos de Iſrael ſe mouian en todas ſus partidas." 
Exodus40:37 Y ſi la nuue nose alçaua, no ſe partian, haſta el dia que ella ſe alçaua." 
Exodus40:38 Porque la nuue de Iehoua eſtaua de dia ſobre el Tabernaculo, y el fuego eſtaua de noche en el, en ojos de toda la caſa de Iſrael en todas ſus partidas. FIN DEL EXODO." 
Leviticus1:1 Y Llamó Iehoua à Moy sen, y habló cõ el del Tabernaculo del Testimonio, diziendo," 
Leviticus1:2 Habla à los hijos de Iſrael, y diles, Quãdo alguno de entre vosotros offreciere offrenda à Iehoua de animales, de vacas, o de ouejas hareys vuestra offrenda" 
Leviticus1:3 Si ſu offrẽda fuere holocausto de vacas, macho entero lo offrecerá: à la puerta del Tabernaculo del Testimonio lo offrecera, ſegun ſu voluntad, delante de Iehoua." 
Leviticus1:4 Y pondrá ſu mano ſobre la cabeça del holocausto, y el lo acceptará para expiarlo." 
Leviticus1:5 Entõces degollará el bezerro en la preſencia de Iehoua, y los Sacerdotes hijos de Aaron offrecerán la sangre, y rociarlahán ſobre el altar àl derredor, el qual eſta à la puerta del Tabernaculo del Testimonio." 
Leviticus1:6 Y deſſollará el holocausto, y cortarlo ha en ſus pieças." 
Leviticus1:7 Y los hijos de Aaron Sacerdote pondrã fuego ſobre el altar, y compondrán la leña ſobre el fuego." 
Leviticus1:8 Luego los sacerdotes hijos de Aaron cõpondrán las pieças, la cabeça y el redaño, ſobre la leña, que eſta ſobre el fuego que eſta encima del altar." 
Leviticus1:9 Y ſus intestinos y ſus piernas lauará con agua, y el sacerdote hará perfume de todo ſobre el altar: y eſto sera holo causto, offrenda encendida de olor de holgança à Iehoua." 
Leviticus1:10 ¶ Y ſi ſu offrenda suere de ouejas, de los corderos, o de las cabras para holocausto, macho entero lo offrecerá." 
Leviticus1:11 Y degollarlohá àl lado del altar àl Aquilon delante de Iehoua: y los sacerdotes hijos de Aaron rociarán ſu sangre ſobre el altar àl derredor. 
Leviticus1:12 Y cortarlohá en ſus pieças, y ſu cabeça y ſu redaño, y el sacerdote las compondra ſobre la leña que eſta ſobre el fuego, que eſta encima del altar." 
Leviticus1:13 Y ſus entrañas, y ſus piernas lauará con agua, y offrecerlohá todo el Sacerdote, y hará deello perfume ſobre al altar y eſto sera holocausto, offrenda encendida de olor de holgança à Iehoua." 
Leviticus1:14 ¶ Y ſi el holocausto ſe ouiere de offrecer à Iehoua de aues, offrecerá ſu offrenda de tortolas, o de palominos." 
Leviticus1:15 Y el Sacerdote la offrecerá ſobre el altar, y quitarlehá la cabeça, y hará perfume ſobre el altar, y ſu sangre ſerá esprimida ſobre la pared del altar." 
Leviticus1:16 Y qui tarle ha el papo con las plumas, loqual echará junto àl altar hazia el Oriente enel lugar de las cenizas." 
Leviticus1:17 Y henderlaha por ſus alas, mas no la partirá: y el Sacerdote hará deella perfume ſobre el altar, ſobre la leña que eſta ſobre el fuego y eſto sera holocausto, offrenda encendida de olor de holgança à Iehoua." 
Leviticus2:1 Y Quando alguna perſona offreciere offrẽda de Presenteà Iehoua, ſu offrẽda sera flor de harina, sohre laqual echara azeyte, y pondra ſobre ella enciẽso." 
Leviticus2:2 Y traerlahá à los Sacerdotes hijos de Aaron, y de alli tomara ſu puño lleno de ſu flor de harina, y de ſu azeyte cõtodo ſu encienso, y el Sacerdote hará perfume de ello ſobre el altar: y eſto ſerá offrenda encen dida de olor de holgança à Iehoua." 
Leviticus2:3 Y la sobra del Presente sera de Aaron y de ſus hijos, sanctidad de sanctidades delas offrendas encendidas de Iehoua." 
Leviticus2:4 ¶ Y quãdo offrecieres offrẽda de Presente cozida en horno, serán tortas de flor de harina ſin leuadura amaſſadas con azeyte, y hojaldres ſin leuadura vntadas con azeyte." 
Leviticus2:5 ¶ Mas ſi tu Presente fuere offrẽda de sarten, ſerá de flor de harina ſin leuadura amaſſada con azeyte." 
Leviticus2:6 Laqual partirás en pieças, y echarás azeyte ſobre ella: eſto ſerá Presente." 
Leviticus2:7 ¶ Y ſi tu Presẽte fuere offrẽda de caçuela, hazersehá de flor de harina con azeyte." 
Leviticus2:8 Y traerás à Iehoua el presente que sehará de estas coſas, y offrecerlohás àl Sacerdote, el qual lo llegará àl altar." 
Leviticus2:9 Y tomará el Sacerdote de aqual presente ſu memorial, y hará perfume ſobre el altar: y eſto ſerá offrenda encendida de olor de holgança à Iehoua." 
Leviticus2:10 Y la sobra del Presente ſerá de Aaron y de ſus hijos: sanctidad de sanctidades de las offrendas encendidas de Iehoua. 
Leviticus2:11 ¶ Ningun Presente que offrecierdes à Iehoua, sera con leuadura: porque de ninguna coſa leuda, ni de ninguna miel hareys offrenda de perfume à Iehoua." 
Leviticus2:12 En la offrenda de las primicias las offrecereys a Iehoua, mas no subirán ſobre el altar por olor de holgança." 
Leviticus2:13 ¶ Y toda offrenda de tu Presente, salarâs con sal, y no harás que falte jamas la sal del Aliança de tu Dios de tu Presente: en toda offrenda tuya offreceras sal." 
Leviticus2:14 ¶ Y ſi offrecieres à Iehoua presente de primicias, tostarás àl fuego las espigas verdes, y el grano majado offrecerás por offré da de tus primicias." 
Leviticus2:15 Y pondrás ſobre ella azeyte, y põdrás tãbien ſobre ella enciẽso: y eſto ſerá Presẽte." 
Leviticus2:16 Y el Sacerdote hará el perfume de ſu memorial de ſu grano majado, y de ſu azeyte con todo ſu encienso, y eſto ſerá offrenda encendida à Iehoua." 
Leviticus3:1 Y Si ſu offrenda fuere sacrificio de pazes, ſi ouiere de offrecer el sacrificio de vacas, macho, o hẽbra, enterolo offrecerá delante de Iehoua." 
Leviticus3:2 Y pondrá ſu mano ſobre la cabeça de ſu offrenda, y degollarlahá à la puerta del Tabernaculo del Testimonio, y los Sacerdotes hijos de Aaron esparziran ſu sangre ſobre el altar àl derredor." 
Leviticus3:3 Luego offrecerá del sacrificio de las pazes por offrenda encendida á Iehoua el seuo que cubre los intestinos, y todo el seuo que eſta ſobre los intestinos." 
Leviticus3:4 Y los dos riñones, y el seuo que eſta ſobre ellos, y ſobre los yjares, y quitará el redaño que eſta ſobre el higado conlos riñones." 
Leviticus3:5 Y los hijos de Aaron harán deello perfume ſobre el altar con el holocausto que estará ſobre la leña que eſtá encima del fuego: y eſto ſerá offrenda de olor de holgança à Iehoua. 
Leviticus3:6 ¶ Mas ſi de ouejas fuere ſu offrenda para sacrificio de pazes à Iehoua, macho o hẽbra, entero lo offrecerá." 
Leviticus3:7 Si offreciere cordero por ſu offrenda, offrecerlohá delante de Iehoua." 
Leviticus3:8 Y pondrá ſu mano ſobre la cabeça desu offrenda, y deſpues la degollará delãte del Tabernaculo del Testimonio: y los hijos de Aaron esparzirán ſu sangre ſobre el altar àl derredor." 
Leviticus3:9 Y del sacrificio de las pazes offrecerá por offrenda encendida à Iehoua ſu seuo, y la cola entera, laqual quitará de delante el espinazo, y el seuo que cubre los intestinos, y todo el seuo que eſta ſobre ellos." 
Leviticus3:10 Ansi mism o los dos riñones, y el seuo que eſta ſobre ellos, y el que eſta ſobre los yjares, y quitará el redaño de ſobre el higado con los riñones." 
Leviticus3:11 Y el Sacerdote hará deello perfume ſobre el altar, y eſto ſerá vianda de offrenda encendida à Iehoua." 
Leviticus3:12 ¶ Mas ſi cabra fuere ſu offrenda, offrecerlaha delante de Iehoua." 
Leviticus3:13 Y pondrá ſu mano ſobre lacabeça deella, y degollarlahá delante del Tabernaculo del Testimonio, y los hijos de Aaron esparziran ſu sangre ſobre el altar en derre dor." 
Leviticus3:14 Despues offrecerá deella ſu offrenda, por offrenda encendida à Iehoua, el seuo que cubre los intestinos, y todo el seuo que eſta ſobre ellos," 
Leviticus3:15 Y los dos riñones, y el seuo que eſtá ſobre ellos, y el que eſtá ſobre los yjares, y qui tará el redaño de ſobre el higado con los riñones," 
Leviticus3:16 Y el Sacerdote hará perfume deello ſobre el altar: y eſto ſerá vianda de offrenda encendida de olor de holgança à Iehoua. Todo el seuo es de Iehoua. 
Leviticus3:17 Estatuto perpetuo por vuestras edades entodas vuestras habitaciones, Ningun seuo, ni ninguna sangre comereys." 
Leviticus4:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus4:2 Habla à los hijos de Iſrael, diziẽdo, Quando alguna perſona peccare por yerro en alguno de los mandamientos de Iehoua, que no sehã de hazer, y hiziere alguno deellos," 
Leviticus4:3 Si Sacerdote vngido peccare, ſegun el peccado del pueblo, offrecerá por ſu pecca do, que pecco, vn nouillo hijo de vaca entero à Iehoua por expiacion." 
Leviticus4:4 Y traerá el nouillo à la puerta del Tabernaculo del Testimonio delãte de Iehoua, y pondrá ſu mano ſobre la cabeça del nouillo, y degollarlohá delante de Iehoua." 
Leviticus4:5 Y el Sacerdote vngido tomará de la sangre del nouillo, y traerlahá àl Tahernaculo del Testimonio," 
Leviticus4:6 Y mojará el Sacerdote ſu dedo en la sangre, y esparzirá de aquella sangre ſiete vezes delante de Iehoua, hazia el velo del Sanctuario." 
Leviticus4:7 Y põdrá el Sacerdote de aquesta sangre ſobre los cuernos del altar delperfume aro matico delãte de Iehoua, que eſta enel Tabernaculo del Testimonio: y toda la otra sangre del nouillo echará àl cimiento del altar del holocausto, que eſta à la puerta del Tabernaculo del Testimonio." 
Leviticus4:8 Y todo el seuo del nouillo de la expiacion tomará deel, el seuo que cubre los intestinos, y todo el seuo que eſta ſobre ellos." 
Leviticus4:9 Y los dos riñones, y el seuo que eſta ſobre ellos, y el que eſta ſobre los y jares, y el redaño de ſobre el higado quitará con los riñones," 
Leviticus4:10 De la manera que ſe quita del buey del sacrificio de las pazes, y hará el Sacerdote perfume deello ſobre el altar del holocausto." 
Leviticus4:11 Y el cuero del nouillo, y toda ſu carne con ſu cabeça y ſus piernas, y ſus intestinos y ſu estiercol," 
Leviticus4:12 Finalmẽte todo el nouillo sacará fuera del campo à vn lugar limpio, a donde ſe echan las cenizas, y que marlohá en fuego ſobre la leña: enel lugar donde ſe echan las cenizas ſerá quemado." 
Leviticus4:13 ¶ Y ſi toda la compaña de Iſrael ouiere errado, y el negocio fuere occulto à la congregacion, y ouieren hecho alguno de los mãdamiẽtos de Iehoua, que no sehán de hazer, y ouie ren peccadó," 
Leviticus4:14 Desque fuere entẽdido el peccado ſobre que peccaron, entõces la cõgregaciõ offrecerá vn nouillo hijo de vaca por expiacion, y traerlohán delante del Tabernaculo del Testimonio." 
Leviticus4:15 Y los Ancianos de la congregaciõ põdrán ſus manos ſobre la cabeça del nouillo delante de Iehoua, y degollaran el nouillo delante de Iehoua." 
Leviticus4:16 Y el Sacerdote vngido meterá de la sangre del nouillo en el Tabernaculo del Testimonio. 
Leviticus4:17 Y mojará el Sacerdote ſu dedo en la misma sangre, y esparzirá ſiete vezes delante de Iehoua hazia el velo." 
Leviticus4:18 Y de aquella sagre põdrá ſobre los cuer nos del altar que eſta delante de Iehoua enel Tabernaculo del Testimonio, y toda la otra sangre derramará àl cimiento del altar del holocausto, que eſta à la puerta del Tabernaculo del Testimonio." 
Leviticus4:19 Y quitarlehá todo el seuo, y hará del perfume ſobre el altar." 
Leviticus4:20 Y del nouillo hará como hizo del nouillo de la expiaciõ, anſi hará de el: y anſi los expiará el Sacerdote, y aurán perdon." 
Leviticus4:21 Y sacará el nouillo fuera del campo, y quemarlohá como quemó el primer nouillo: y eſto ſerá expiacion de la congregacion." 
Leviticus4:22 ¶ Y Quãdo peccare el Principe, y hiziere por yerro alguno de todos los mãdamientos de Iehoua ſu Dios, que no ſe hán de hazer, y peccare," 
Leviticus4:23 Desque le fuere notificado ſu peccado en que peccó, entonces offrecerá por ſu offrẽda vn cabron de las cabras, macho entero," 
Leviticus4:24 Y Pondrá ſu mano ſobre la cabeça del cabron, y degollarlohá enel lugar donde ſe deguella el holocausto delante de Iehoua, y eſto sera expiacion." 
Leviticus4:25 Y tomará el Sacerdote consu dedo de la sangré de la expiacion, y pondrá ſobre los cuernos del altar del holocausto: y la otra sangre derramará àl cimiento del altar del holocausto." 
Leviticus4:26 Y todo ſu seuo quemará ſobre el altar, como el seuo del sacrificio de las pazes: anſi lo expiará el Sacerdote de ſu peccado, y aurá perdon." 
Leviticus4:27 ¶ Item, ſi alguna perſona del pueblo de la tierra peccare por yerro, haziẽdo alguno de los mandamientos de Iehoua que no ſe hán de hazér, y peccare," 
Leviticus4:28 Desque le fuere notorio ſu peccado que peccó, traera por ſu offrenda vna cabra de las cabras, entera, hembra, por ſu peccado que peccó." 
Leviticus4:29 Y pondrá ſu mano ſobre la cabeça de la expiacion, y degollará la expiacion enel lugar del holocausto." 
Leviticus4:30 Luego tomará el Sacerdote en ſu dedo de ſu sangre, y põdrá ſobre los cuernos del altar del holocausto, y toda la otra sangre derramará àl cimiento del altar." 
Leviticus4:31 Y quitarlehá todo ſu seuo, de la manera que fue quitado elseuo del sacrificio delas pazes, y hará perfume el Sacerdote ſobre el altar en olor de holgança à Iehoua, y anſi lo reconciliará el Sacerdote, y aurá perdon." 
Leviticus4:32 Y ſi truxere oueja para ſu offrenda por el peccado, hembra entera traera." 
Leviticus4:33 Y pondrá ſu mano ſobre la cabeça de la expiacion, y degollarlaha por expiacion en el lugar donde ſe deguella el holocausto." 
Leviticus4:34 Despues tomará el Sacerdote con ſu dedo de la sangre de la expiacion, y pondrá ſobre los cuernos del altar del holocausto: y toda la otra sangre derramará àl cimiento del altar." 
Leviticus4:35 Y quitarlehá todo ſu seuo, como fue quitado el seuo de sacrificio de las pazes, y hará el Sacerdote perfume deello ſobre el altar en offrenda encendida à Iehoua, y anſi lo reconciliará el Sacerdote de ſu peccado, que peccó, y aurá perdon." 
Leviticus5:1 Item, quando alguna perſona peccare, que ouiere oydo la boz del juramento, y el fuere teſtigo que vido, o supo, ſi no lo denunciare, el lleuará ſu peccado." 
Leviticus5:2 Item, la perſona que ouiere tocado en qualquiera coſa immũda, ſea cuerpo muerto de bestia immunda, o cuerpo muerto de animal immundo, o cuerpo muerto de ſerpiente immunda, y ella no lo supiere, ſerá immunda, y aura peccádo." 
Leviticus5:3 O ſi tocare hombre immundo en qualquiera immundicia suya deque es immundo, y no lo supiere, mas lo supiere deſpues aurá peccado." 
Leviticus5:4 Item, la perſona que jurare prounciando de labios de hazermal, o bien en todas las coſas que el hombre pronuncia con juramẽto, y el no lo supiere, mas deſpues lo entẽdiere, el que sera culpado en vna de estas coſas," 
Leviticus5:5 Y ſerá, que quando alguno peccare en alguna de estas coſas, confeſſara aquello enque peccó," 
Leviticus5:6 Y traerá ſu expiacion à Iehoua por ſu peccadó que peccó, vna cordera hembra de la manada, o vna cabra de las cabras por expiaciõ, y el Sacerdote lo recõciliará de ſu peccadó." 
Leviticus5:7 Y ſino alcançâre para vn cordero, traerá en expiacion por ſu peccado que peccó, dos tortolas, o dos palominos à Iehoua: el vno para expiacion, y el otro para holo causto." 
Leviticus5:8 Y traerloshá al Sacerdote, el qual offrecera primero el que es por expiaciõ, y quitará ſu cabeça de delante de ſu cuello, mas no apartará." 
Leviticus5:9 Y esparzirá de la sangre de la expiaciõ ſobre la pared del altar: y loque sobrare de la sangre esprimirlohá àl cimiento del altar y eſto ſerá expiacion. 
Leviticus5:10 Y del otro hará holocausto conforme àl rito, y anſi lo recõciliará el Sacerdote de ſu peccado, que peccó, y aurá perdon." 
Leviticus5:11 Mas ſino alcançare ſu mano para dos tortolas, o dos palominos, traerá por ſu offrenda por ſu peccado que peccó, la diezma de vn Ephad de flor de harina por expiacion. No põdrá ſobre ella azeyte, ni pondrá ſobre ella encienso, porque es expiacion." 
Leviticus5:12 Mas traerlahá àl Sacerdote, y el Sacerdote tomará deella ſu puño lleno para ſu memorial, y hará perfume ſobre el altar ſobre las otras offrendas encendidas à Iehoua y eſto ſerá expiacion." 
Leviticus5:13 Y anſi lo reconciliarà el Sacerdote de ſu peccado, que peccó, en alguna deestas coſas, y aurá perdon: y ſerá del Sacerdote, como el presente." 
Leviticus5:14 ¶ Habló mas Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus5:15 Quando alguna perſona hiziere preuaricacion, y peccâre por yerro en las coſas sanctificadas à Iehoua, traerá por ſu expiacion à Iehoua vn carnero entero del ganado, conforme a tu estimacion, de dos siclos de plata del siclo del Sanctuario, por el peccado." 
Leviticus5:16 Y lo que ouiere peccado del Sanctuario, pagará, y añidirá ſobre ella ſu quinto, y darlohá àl Sacerdote, y el Sacerdote lo reconciliara conel carnero de la expiacion, y aurá perdon." 
Leviticus5:17 ¶ Item, Si alguna perſona peccare, y hiziere alguno de todos los mandamientos de Iehoua, que no ſe hán de hazer, y no lo supiere, y anſi peccó, lleuará ſu peccado." 
Leviticus5:18 Y traerá vn carnero entero de las ouejas, conforme à tu estimacion, por expiacion, àl Sacerdote, y el Sacerdore la reconciliará, de ſu yerro que erró ſin ſaber, y aurá perdon." 
Leviticus5:19 Peccado es, y peccando peccó à Iehoua." 
Leviticus6:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus6:2 Quando alguna perſona peccâre, y hiziere preuaricacion contra Iehoua, y negare à ſu proximo lo encomendado, o depuesto en mano, o robó, o que calumnió à ſu proximo," 
Leviticus6:3 O que halló lo perdido, y lo negare, y jurare falso en alguna de todas las coſas en que suele peccar el hombre," 
Leviticus6:4 Y ſerá que quando peccáre, y offendiere, boluera el robo que robó, o la calũnia que calũnió, o el deposito, quesele encomendó, o lo perdido que halló." 
Leviticus6:5 O todo aquello ſobre que ouiere jurado falso, y pagarlohá por entero, y añidira ſobre elló ſu quinto, para aquel cuyo era, y pagarlohá el dia de ſu expiacion." 
Leviticus6:6 Y por ſu expiacion traerá à Iehoua, vn carnero entero de las ouejas cõforme à tu estimaciõ, àl Sacerdote, para la expiacion." 
Leviticus6:7 Y el Sacerdote lo reconciliará delante de Iehoua, y aurá perdon de qualquiera de todas las coſas, en que suele offender el hombre." 
Leviticus6:8 ¶ Habló mas Iehoua à Moyſen diziendo," 
Leviticus6:9 Manda à Aaron y à ſus hijos diziendo, Esta es la Ley del holocausto. Es holocausto porque es encendido ſobre el altar toda la noche haſta la mañana, y el fuego del altar arderá enel." 
Leviticus6:10 El Sacerdote ſe vestirá ſu vestimento de lino, y uestirsehá pañetes de lino ſobre ſu carne; y quando el fuego ouiere consumido el holocausto, el apartará las cenizas de ſobre el altar, y ponerlashá junto àl altar." 
Leviticus6:11 Despues desoudarsehá ſus vestimentos, y vestirse há de otros vestimentos, y sacará las cenizas fuera del real àl lugar lim pio." 
Leviticus6:12 Y el fuego encẽdido ſobre el altar, no ſe apagará, mas el Sacerdote pondrá enel leña cada mañana, y compondrá ſobre el el holocausto, y quemará ſobreel los seuos de las pazes." 
Leviticus6:13 El fuego arderá continamente en el altar; no ſe apagará. 
Leviticus6:14 ¶ Item, eſta es la Ley del Presente, Offrecerlohan los hijos de Aaron delante de Iehoua, delante del altar." 
Leviticus6:15 Y tomará de el con ſu puño, de la flor de harina del Presente, y de ſu azeyte, y todo el encienso, que estará ſobre el presente, y hará perfume ſobre el altar en olor de repoſo por ſu memorial à Iehoua." 
Leviticus6:16 Y la resta deella comerán Aaron y ſus hijos, ſin leuadura ſe comerá en el lugar sancto, enel patio del Tabernaculo del Testimonio la comerán." 
Leviticus6:17 No ſe cozerá con leuadura: yo la he dado por ſu porcion de mis offrendas encendidas, sanctidad de sanctidades es como la expiacion del peccado y como la expiacion de la culpa." 
Leviticus6:18 Todos los varones de los hijos de Aaron comerán deella, fuero perpetuo sera para vuestras generaciones de las offrendas encendidas de Iehoua: toda coſa que tocare en ellas sera sanctificada." 
Leviticus6:19 ¶ Habló mas Iehoua à Moyſen diziendo," 
Leviticus6:20 Esta ſerá la offrenda de Aaron y de ſus hijos, que offrecerán à Iehoua el dia que serán vngidos, La diezma de vn epha de flor de harina, Presente continuo, la mitad à la mañana y la mitad à la tarde." 
Leviticus6:21 Ensarten con azeyte ſerá hecha, frita la traerás, los pedaços cozidos del Presente offrecerás à Iehoua en olor de holgança." 
Leviticus6:22 Y el Sacerdote vngido en ſu lugar, de ſus hijos, la hará, estatuto perpetuo de Iehoua, toda ſe quemará en perfume." 
Leviticus6:23 Y todo Presente de sacerdote ſerá quemado todo, no ſe comerá." 
Leviticus6:24 ¶ Habló mas Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus6:25 Habla à Aaron, y à ſus hijos diziendo, Esta ſerá la Ley dela expiacion del peccado: Enel lugar donde ſerá degollado el holocausto, ſerá degollada la expiacion por el peccado delãte de Iehoua porque sanctidad de sanctidades es." 
Leviticus6:26 El sacerdote que la offreciere por expiacion, la comerá: en el lugar sancto ſerá comida, enel patio del Tabernaculo del Testimonio:" 
Leviticus6:27 Todo loque en ſu carne tocare, ſerá sanctificado, y ſi cayere de ſu sangre ſobre el veſtido, a quello ſobre que cayere, lauarás en el lugar sancto." 
Leviticus6:28 Y el vaſo de barro, en que fuere cozida, ſerá quebrado: y ſi fuere cozida en vaſo de meral, ſerá acicalado, y lauado cõagua." 
Leviticus6:29 Todo varõ de los sacerdotes la cometá; sanctidad de sanctidades es. 
Leviticus6:30 Y toda expiaciõ de cuya sangre ſe metiere en el Tabernaculo del Testimonio para reconciliar en el Sanctuario, no ſe comerá, con fuego ſerá quemada." 
Leviticus7:1 Item, eſta serà la Ley de la expiacion de la culpa: Será sanctidad de sanctidades." 
Leviticus7:2 Enel lugar donde de gollaren el holocausto, degollaran la expiacion de la culpa, y esparzirá ſu sangre ſobre el altar en derredor." 
Leviticus7:3 Y de ella offrecerá todo ſu seuo, la cola, y el seuo que cubre los intestinos." 
Leviticus7:4 Y los dos riñones, y el seuo que eſtá ſobre ellos, y el que eſtá ſobre los yjares: y el redaño de ſobreel higado quitará con los riñones." 
Leviticus7:5 Y el Sacerdote hará deello perfume ſobre el altar en offrenda encẽdida à Iehoua: y eſta sera expiacion de la culpa. 
Leviticus7:6 Todo varon de los sacerdotes la comerá; ſerá comida en el lugar sancto porque es sanctidad de sanctidades. 
Leviticus7:7 ¶ Como la expiacion por el peccado anſi ſerá la expiacion de la culpa: vna misma ley tẽdrán, ſerá del sacerdote, que aurá hecho la reconciliacion con ella." 
Leviticus7:8 Y el sacerdote que offreciere holocausto de alguno, el cuero del holocausto que offreciere, ſerá del sacerdote." 
Leviticus7:9 Item, todo Presente que ſe coziere en horno, y todo el que fuere hecho en sartẽ, o en caçuela, ſerá del sacerdote que lo offreciere." 
Leviticus7:10 Item, todo Presente amaſſado con azeyte y seco, ſerá de todos los hijos de Aaron, tanto àl vno como al otro." 
Leviticus7:11 ¶ Item, eſta sera la Ley del sacrificio de las pazes, que ſe offrecerá à Iehoua." 
Leviticus7:12 Si ſe offreciere en hazimiento de gracias, offrecerá por sacrificio de hazimiento de gracias tortas fin leuadura amaſſadas cõ azeyte, y hojaldres ſin leuadura vntadas con azeyte, y flor de harina frita en tortas amaſſadas con azeyte." 
Leviticus7:13 Con tortas de pan leudo offrecerá ſu offrenda en el sacrificio del hazimiento de gracias de ſus pazes. 
Leviticus7:14 Y de toda la offrenda offrecera vno por offrẽda à Iehoua: del sacerdote que esparziere la sangre de los pacificos, deel sera." 
Leviticus7:15 Mas la carne del sacrificio del hazimiento de gracias de ſus pacificos el dia que ſe offreciere, ſe comera: no dexarán de ella nada para otro dia." 
Leviticus7:16 Mas ſi el sacrificio de ſu offrenda fuere voto, o voluntario, el dia que offreciere ſu sacrificio ſerá comido, y loque deel quedâre, comer ſe há el dia siguiente." 
Leviticus7:17 Y loque quedâre para el tercero dia de la carne del sacrificio, ſerá quemado en el fuego." 
Leviticus7:18 Y ſi ſe comiere algo de la carne del sacrificio de ſus pazes el tercero dia, el que lo offreciere no ſerá acepto, ni le ſerá contado: abominacion ſerá, y la perſona que deel comiere, lleuará ſu peccado." 
Leviticus7:19 Y la carne que tocâre à alguna coſa immunda, no ſe comerá: ſerá quemada en fuego: mas qualquiera limpio comerá de aquesta carne." 
Leviticus7:20 Y la perſona que comiere la carne del sacrificio de pazes, el qual es de Iehoua, estãdo immũdo, aquella perſona ſerá cortada de ſus pueblos." 
Leviticus7:21 Item, la perſona que tocâre alguna coſa immunda, en immundicia de hombre, o en animal immundo, o en toda abominacion immunda, y comiere de la carne del sacrificio de las pazes, el qual es de Iehoua, aquella perſona ſerá cortada de ſus pueblos." 
Leviticus7:22 ¶ Habló mas Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus7:23 Habla à los hijos de Iſrael, diziendo, Ningun seuo de buey, ni de cordero, ni de cabra, comereys." 
Leviticus7:24 El seuo de animal mortezino, y el seuo del arrebatado ſe aparejará para todo vso, mas no lo comereys." 
Leviticus7:25 Porque qualquiera que comiere seuo de animal, del qual ſe offrece à Iehoua offrenda encẽdida, la perſona que lo comiere, ſerá cortada de ſus pueblos." 
Leviticus7:26 Item, ninguna sangre comereys en todas vuestras habitaciones, anſi de aues como de beſtias." 
Leviticus7:27 Qualquiera perſona que comiere alguna sangre, la tal perſona ſerá cortada de ſus pueblos." 
Leviticus7:28 ¶ Habló mas Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus7:29 Habla à los hijos de Iſrael, diziendo, Elque offreciere sacrificio de ſus pazes à Iehoua, traerá ſu offrenda del sacrificio de ſus pazes à Iehoua." 
Leviticus7:30 Sus manos traerán las offrendas encendidas à Iehoua: traerá el seuo con el pecho: el pecho para mecerlo de mecedura delante de Iehoua: 
Leviticus7:31 Y del seuo hará perfume el Sacerdote enel altar: y el pecho ſerá de Aaron, y de ſus hijos." 
Leviticus7:32 Y la espalda derecha dareys de los sacrificios de vuestras pazes para ſer apartada. 
Leviticus7:33 El que de los hijos de Aaron offreciere la sangre de las pazes, y el seuo, deel ſerá la espalda derecha en porcion." 
Leviticus7:34 Porque el pecho de la mercedura, y la espalda de la apartadura yo lo he tomado de los hijos de Iſrael, de los sacrificios de ſus pazes, y lo he dado à Aaron el Sacerdote, y à ſus hijos por estatuto perpetuo de los hijos de Iſrael." 
Leviticus7:35 Esta es la vncion de Aaron, y la vncion de ſus hijos de las offrendas encendidas à Iehoua desde el dia que el los llegó paraser Sacerdotes de Iehoua." 
Leviticus7:36 Las quales porciones mandó Iehoua que les dieſſen, desde el dia que el los vngió de entre los hijos de Iſrael por estatuto perpetuo por ſus generaciones." 
Leviticus7:37 Esta es la Ley del holocausto, del Presente, de la expiacion por el peccado, y de la expiacion de la culpa, y de las consagraciones, y del sacrificio de las pazes." 
Leviticus7:38 La qual mandó Iehoua à Moyſen enel monte de Sinai, el dia que mando à los hijos de Iſrael que offrecieſſen ſus offrendas à Iehoua, enel defierto de Sinai." 
Leviticus8:1 Habló mas Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus8:2 Toma à Aaron y à ſus hijos con el, y los vestimentos, y el olio de la vncion, y el nouillo de la expiacion, y los dos carneros, y el canastillo de los panes cenzeños." 
Leviticus8:3 Y junta toda la compaña à la puerta del Tabernaculo del Testimonio: 
Leviticus8:4 Y hizo Moyſen como Iehoua le mandó, y la compaña ſe juntó à la puerta del Tabernaculo del Testimonio." 
Leviticus8:5 Y dixo Moyſen à la congregacion: Esto es loque Iehoua ha mandado hazer. 
Leviticus8:6 Entonces Moyſen hizo llegar à Aaron, y à ſus hijos, y lauólos con agua." 
Leviticus8:7 Y puso ſobreel la tunica, y ciñiolo con el cinto, deſpues vistiole el manto, y puso ſobre el el Ephod, y ciñiolo con el cinto del Ephod, y apretolo con el." 
Leviticus8:8 Y pusole encima el Pectoral, y puso enel Pectoral el Vrim, y Thumim." 
Leviticus8:9 Despues puso la mitra ſobre ſu cabeça, y ſobre la mitra delante de ſu rostro puso la plancha de oro, la corona de la Sanctidad, como Iehoua auia mandado à Moyſen." 
Leviticus8:10 Y tomó Moyſen el olio de la vncion, y vngió el Tabernaculo, y todas las coſas que eſtauan enel, y sanctificolas." 
Leviticus8:11 Y esparzió deel ſobre el altar ſiete vezes, y vngió el altar, y todos ſus vaſos, y la fuente y ſu basa, para sanctificarlas." 
Leviticus8:12 Y derramó del olio de la vncion ſobre la cabeça de Aaron, y vngioló para sanctificarlo." 
Leviticus8:13 Despues Moyſen hizo llegár los hijos de Aaron, y vistioles las tunicas, y ciñiolos con cintos, y apretoles los chapeos, como Iehoua lo auia mandado à Moyſen." 
Leviticus8:14 Y hizo llegar el nouillo de la expiaciõ, y puso Aaron y ſus hijos ſus manos ſobre la cabeça del nouillo de la expiacion:" 
Leviticus8:15 Y degollolo, y Moyſen tomó la sangre, y puso con ſu dedo ſobre los cuernos del altar al derredor, y expió el altar, y echó la otra sangre al cimiẽto del altar, y sanctificolo para reconciliar ſobre el." 
Leviticus8:16 Despues tomó todo el seuo que eſtaua ſobre los intestinos, y el redaño del higado, y los dos riñones, y el seuo deellos, y hizo Moyſen perfume sohre el altar." 
Leviticus8:17 Mas el nouillo, y ſu cuero, y ſu carne, y ſu estiercol quemó cõ fuego fuera del real, como Iehoua lo auia mãdado à Moyſen." 
Leviticus8:18 Despues hizo llegar el canero del holocausto, y Aaron y ſus hijos puſieron ſus manos ſobre la cabeça del carnero." 
Leviticus8:19 Y degollo lo, y esparzió Moyſen la sangre ſobre el altar en derredor." 
Leviticus8:20 Y cortó el carnero, en ſus pieças, y Moyſen hizo perfume de la cabeça, y pieças, y seuo." 
Leviticus8:21 Y lauó en agua los intestinos y piernas, y quemó Moyſen todo el carnero ſobre el altar: holocausto es en olor de holgança, offrenda encendida à Iehoua, como Iehoua lo auia mandado à Moyſen." 
Leviticus8:22 Despues hizo llegar el otro carnero, el carnero de las consagraciones, y Aaron y ſus hijos puſieron ſus manos ſobre la cabeça del carnero:" 
Leviticus8:23 Y degollo lo, y tomó Moyſen de ſu san gre, y puso ſobre la ternilla de la oreja derecha de Aaron, y ſobre el dedo pulgar de ſu mano derecha, y ſobre el dedo pulgar de ſu pie derecho." 
Leviticus8:24 Y hizo llegar los hijos de Aaron, y puso Moyſen de la sangre ſobre la ternilla de ſus orejas derechas, y ſobre los pulgares de ſus manos derechas, y ſobre los pulgares de ſu pies derechos: y esparzió Moyſen la otra sangre ſobre el altar en derredor." 
Leviticus8:25 Despues tomó el seuo, y la cola, y todo el seuo que eſtaua ſobre los intestinos, y el redaño del higado, y los dos riñones y el seuo de ellos, y la espalda derecha," 
Leviticus8:26 Y del canastillo de los panes cenzeños, que eſtaua delãte de Iehoua, tomó una torta ſin leuadura, y vna torta de pan de azeyte, y vna hojaldre, y pusolo con el seuo, y con la espalda derecha." 
Leviticus8:27 Y pusolo todo en las manos de Aaron, y en las manos de ſus hijos, y hizolo mecer en mecedura delante de Iehoua." 
Leviticus8:28 Despues tomó aquellas coſas Moyſen de las manos de ellos, y hizo perfume en el altar ſobre el holocausto: Son las cõsagraciones en olor de holgança, offrenda encendida à Iehoua." 
Leviticus8:29 Y tomó Moyſen el pecho, y meciolo en mecedura delante de Iehona: del carnero de las consagraciones aquella fue la parte de Moyſen, como Iehoua lo auia mãdado àl mismo Moyſen." 
Leviticus8:30 Luego tomó Moyſen del olio de la vncion, y de la sangre, que eſtaua ſobre el altar, y esparzió ſobre Aaron, ſobre ſus vestimentos, y ſobre ſus hijos, y ſobre los vestimetos de ſus hijos conel: y sanctificó à Aaron y à ſus vestimetos, y à ſus hijos, y à los vestimentos de ſus hijos con el." 
Leviticus8:31 Y dixo Moyſen à Aaron, y à ſus hijos, Cozed la carne a la puerta del Tabernaculo del Testimonio, y comelda alli con el pan, que eſtá en el canastillo de las cosagraciones, como yo he mandado, diziendo, Aaron y ſus hijos la comerán." 
Leviticus8:32 Y lo que sobrare de la carne y del pan, quemarlo heys con fuego." 
Leviticus8:33 De la puerta del Tabernaculo del Testimonio no saldreys en ſiete dias, haſta el dia que ſe cumplieren los dias de vuestras consagraciones: porque por ſiete dias sereys consagrados." 
Leviticus8:34 De la manera que oy ſe ha hecho, madó hazer Iehoua para expiaros." 
Leviticus8:35 Y à la puerta del Tabernaculo del Testimonio estareys dia y noche por ſiete dias, y hareys la guarda delante de Iehoua, y no morireys, porque anſi me ha sido mãdado." 
Leviticus8:36 Y hizo Aaron y ſus hijos todas las coſas que mandó Iehoua por mano de Moyſen. 
Leviticus9:1 Y Fué en el dia octauo que Moyſen llamó à Aaron y à ſus hijos, y à los Ancianos de Iſrael:" 
Leviticus9:2 Y dixo á Aaron, Tomate vn bezerro hijo de vaca para expiacion, y vn carnero para holocausto enteros, y offrece los delante de Iehoua." 
Leviticus9:3 Y à los hijos de Iſrael hablarás diziendo, Tomad vn cabrõ de las cabras para expiacion, y vn bezerro, y vn cordero de vn año enteros para holocausto." 
Leviticus9:4 Ansi mismo vn buey, y vn carnero para sacrificio de pazes, que sacrifiqueys delãte de Iehoua, y vn Presente amaſſado en azeyte, porque Iehoua ſe apparecerá oy à vosotros." 
Leviticus9:5 Y tomaron lo que mandó Moyſen delante del Tabernaculo del Testimonio, y llegose toda la compaña, y puſieronſe delante de Iehoua." 
Leviticus9:6 Entonces Moyſen dixo, Esto es loque mandó Iehoua, que hagays, y la gloria de Iehoua ſe os apparecerá." 
Leviticus9:7 Y dixo Moyſen à Aaron, Llegate àl altar, y haz tu expiacion, y tu holocausto, y haz la reconciliaciõ por ti y por el pueblo: y haz la offrenda del pueblo, y haz la recõciliacion por ellos, como ha mandado Iehoua." 
Leviticus9:8 Entõces llegose Aaron àl altar, y degolló ſu bezerro de la expiacion." 
Leviticus9:9 Y los hijos de Aaron le llegaron la sangre, y el mojó ſu dedo en la sangre, y puso ſobre los cuernos del altar: y la otra sangre derramó àl cimiento del altar." 
Leviticus9:10 Y del seuo, y riñones, y redaño del higado de la expiacion hizo perfume, como Iehoua lo auia mandado à Moyſen." 
Leviticus9:11 Mas la carne y cuero quemó en fuego fuera del real. 
Leviticus9:12 Degolló anſi mismo el holocausto, y los hijos de Aaron le llegaron la sangre, la qual el esparzió ſobre el altar al derredor." 
Leviticus9:13 Despues le llegaron el holocausto por ſus pieças, y la cabeça, y el hizo perfume ſobre el altar." 
Leviticus9:14 Despues lauó los intestinos, y las piernas, y quemolo con el holocausto ſobre el altar." 
Leviticus9:15 ¶ Offreció tãbien la offrenda del pueblo, y tomó el cabron de la expiacion, que era del pueblo, y degollolo, y offreciolo por expiacion, como àl primero." 
Leviticus9:16 Y offreció el holocausto, y hizo ſegun el rito." 
Leviticus9:17 Offreció tambien el presente, y hinchió ſu mano deel y hizo perfume ſobre el altar aliende del holocausto de la mañana." 
Leviticus9:18 Degolló ansimismo el buey y el carnero que era del pueblo en sacrificio de pazes: y los hijos de Aaron le llegaron la sangre, la qual el esparzió ſobre el altar àl derredor." 
Leviticus9:19 Y los seuos del buey, y del carnero la cola, y la cubierta, y los riñones, y el redaño del higado." 
Leviticus9:20 Y puſieron los seuos ſobre los pechos, y el quemó los seuos ſobre el altar." 
Leviticus9:21 Empero los pechos y la espalda derecha meció Aaron con mecimiento delante de Iehoua, como Iehoua lo auia mandado à Moyſen." 
Leviticus9:22 ¶ Despues Aaron alço ſus manos àl pueblo, y bendixolos: y decendió de hazer la expiacion, y el holocausto, y el sacrifició de las pazes." 
Leviticus9:23 ¶ Y vinieron Moyſen y Aaron àl Ta bernaculo del Testimonio, y ſalierõ, y bendixeron àl pueblo: y la gloria de Iehoua ſe appareció à todo el pueblo." 
Leviticus9:24 Y ſalió vn fuego de delãte de Iehoua, el qual consumió el holocausto y los seuos ſobre el altar; y viendolo todo el pueblo alabaron, y cayeron ſobre ſus fazes." 
Leviticus10:1 Y Los hijos de Aaron Nadab y Abiu tomaron cada vno ſu incẽsario, y pusierõ fuego en ellos, ſobre el qual puſieron perfume, y offrecierõ delante de Iehoua fuego estraño, que el nunca les mandó." 
Leviticus10:2 Entonces ſalió vn fuego de delante de Iehoua, que los quemó, y murieron delante de Iehoua." 
Leviticus10:3 Entonces dixo Moyſen à Aaron, Esto es loque habló Iehoua, diziendo, En mis allegados me sanctificaré, y en preſencia de todo el pueblo seré glorificado. Y Aaron calló." 
Leviticus10:4 Y llamó Moyſen à Misael, y à Elisaphan hijos de Oziel, tio de Aaron, y dixoles: Llegaos y sacad à vuestros hermanos de delãte del Sanctuario fuera del campo." 
Leviticus10:5 Y ellos llegaron, y sacaron los con ſus tunicas fuera del cãpo, como dixo Moyſen." 
Leviticus10:6 ¶ Entonces Moyſen dixo à Aaron, y a Eleazar, y à Ithamar ſus hijos, No descubrays vuestras cabeças, ni rõpays vuestros veſtidos, y no morireys, ni ſe ayrará ſobre toda la congregacion: emperovuestros hermanos, toda la Caſa de Iſrael, lamẽtarán el incendio que Iehoua ha hecho." 
Leviticus10:7 Ni saldreys de la puerta del Tabernacu lo del Testimonio, porque morireys: por quanto el olio de la vncion de Iehoua eſta ſobre vosotros. Y ellos hizieron conforme al dicho de Moyſen." 
Leviticus10:8 ¶ Y Iehoua hablo à Aaron, diziendo," 
Leviticus10:9 Tu y tus hijos contigo no beuereys vino ni sidra, quando ouierdes de entrar en el Tabernaculo del Testimonio, y no morireys: estatuto perpetuo ſerá por vuestras generaciones." 
Leviticus10:10 Y eſto para hazer differencia entre lo sancto y lo profano, y entre lo immundo y lo limpio," 
Leviticus10:11 Y para enseñar à los hijos de Iſrael todos los estatutos, que Iehoua les ha dicho por mano de Moyſen." 
Leviticus10:12 ¶ Y Moyſen dixo à Aaron, y à Eleazar, y à Ithamar ſus hijos, que auian quedado, Tomad el presente, que queda de las offrẽdas encendidas à Iehoua, y comeldo ſin leuadura junto àl altar, porque es sanctidad de sanctidades." 
Leviticus10:13 Por tanto comerlo eys en el lugar sancto, porque eſto ſerá fuero para ti, y fuero para tus hijos de las offrendas encendidas à Iehoua, porque anſi me ha sido mandado." 
Leviticus10:14 Y el pecho dela mecedura, y el espalda del alçamiento comereys en lugar limpio tu y tus hijos y tus hijas cõtigo: porque por fuero para ti, y fuero para tus hijos ſon dados de los sacrificios de las pazes de los hijos de Iſrael." 
Leviticus10:15 La espalda del alçamiento, y el pecho de la mecedura con las offrendas encendidas de los seuos traerán paraque lo meças con mecedura delante de Iehoua: y ſerá fuero perpetuo tuyo y de tus hijos contigo, como Iehoua lo ha mandado." 
Leviticus10:16 ¶ Y Moyſen demandó el cabron de la expiaciõ, y hallose que era quemado: y enojose contra Eleazar y Ithamar los hijos de Aaron, que auian quedado, diziendo." 
Leviticus10:17 Porque no comistes la expiacion en lugar sancto? porque es sanctidad de sanctidades: y el la dió à vosotros para lleuar la iniquidad de la compaña paraque ſean reconciliados delante de Iehoua. 
Leviticus10:18 Veys que ſu sangre no fue metida en el Sanctuario de adentro: auiades la de comer enel Sanctuario, como yo mandé." 
Leviticus10:19 Y respondió Aaron à Moyſen, Heaqui, oy han offrecido ſu expiacion, y ſu holocausto delãte de Iehoua, con todo eſſo me han acontecido estas coſas, pues ſi comieron expiacion oy, fuera accepto à Iehoua?" 
Leviticus10:20 Y oyó Moyſen eſto y acceptolo. 
Leviticus11:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, y à Aaron, diziendoles," 
Leviticus11:2 Hablad à los hijos de Iſrael, diziẽdo, Estos ſon los animales, que comereys de todos los ammales, que eſtan ſobre la tierra:" 
Leviticus11:3 Todo animal de pesuño, y que tiene los pesuños hẽdidos, y que rumia, de entre los animales, eſte comereys." 
Leviticus11:4 Estos empero no comereys de los que rumian, y de los que tienen pesuño: El camello, porque rumia, masno tiene pesuño, tenerloeys por immundo." 
Leviticus11:5 Item, el conejo, por que rumia, mas no tiene pesuño, tenerloeys por immundo." 
Leviticus11:6 Item, la liebre, porque rumia, mas no tiene pesuño, tenerlaeys por immunda." 
Leviticus11:7 Tambien el puerco, porque tiene pesuño, y es de pesuños hendidos, mas no rumia, tenerloeys por immundo." 
Leviticus11:8 De la carne deellos no comereys, ni tocareys ſu cuerpo muerto, tenerloseys por immundos." 
Leviticus11:9 ¶ Esto comereys de todas las coſas que están en las aguas, Todas las coſas que tienen alas y escamas en las aguas de la mar, y en los rios, aquellas comereys." 
Leviticus11:10 Mas todas las coſas que no tienen alas, ni escamas, en la mar, y en los rios, anſi de todo reptil de agua, como de toda coſa biuiente que eſta en las aguas, tenerlaseys en abominacion." 
Leviticus11:11 Y ſer os hán en abominaciõ: de ſu carne no comereys, y ſus cuerpos muertos abominareys." 
Leviticus11:12 Todo loque no tuuiere alas y escamas en las aguas tendreys en abominacion. 
Leviticus11:13 ¶ Item, de las aues, estas tendreys en abominacion, no ſe comerán, abominacion serán, El aguila, el açor, el esmerejon." 
Leviticus11:14 El milano, y el bueytre ſegun ſu especie." 
Leviticus11:15 Todo cueruo ſegun ſu especie," 
Leviticus11:16 El abestruz, y el mochuelo, y la garceta, y el gauilan ſegun ſu especie." 
Leviticus11:17 Y el halcon, y la gauiota, y la lechuza." 
Leviticus11:18 Y el calamon, y el cisne, y el pelicano." 
Leviticus11:19 Y la cigueña, y el cueruo marino, ſegũ ſu especie, y el abouilla, y el murcielago." 
Leviticus11:20 ¶ Todo reptil de aue que anduuiere ſobre quatro pies tendreys en abominaciõ. 
Leviticus11:21 Emperó eſto comereys de todo reptil de aues que anda ſobre quatro pies que tuuiere piernas aliende de ſus pies, parasaltar con ellas ſobre la tierra." 
Leviticus11:22 Estos comereys deelos, La langosta ſegun ſu especie, y el lagostin ſegun ſu espe cie, y el haregol ſegun ſu especie, y el hahgab ſegun ſu especie." 
Leviticus11:23 Todo otro reptil de aues, que tenga quatro pies tendreys en abominacion." 
Leviticus11:24 ¶ Y por estas coſas screys immundos: Qualquiera que tocare à ſus cuerpos muertos, sera immundo haſta la tarde." 
Leviticus11:25 Item, qualquiera que lleuare ſus cuerpos muertos, lauará ſus veſtidos, y ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus11:26 Todo animal de pesuño, mas que no tiene el pesuño hẽdido, ni rumia, tendreys por immundo: qualquiera que los tocare, ſerá immundo." 
Leviticus11:27 Y qual quiera que anda ſobre ſus palmas de todos los animales que andã à quatro pies, tendreys por immundo, qualquiera que tocare ſus cuerpos muertos, ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus11:28 Y el que lleuare ſus cuerpos muertos, lauará ſus veſtidos, y ſerá immundo haſta la tarde: tenerloseys por immundos." 
Leviticus11:29 Item, estos tendreys por immundos de los reptiles que van arastrando ſobre la tierra, La comadreja, y el ratón, y la rana ſegun ſu especie." 
Leviticus11:30 Y el erizo, y el lagarto, y el caracol, y la bauosa, y el topo." 
Leviticus11:31 Estos tendreys por immundos de todos los reptiles: qualquiera que los tocare, quando fueren muertos, ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus11:32 Y todo aquello ſobre que cayere alguna coſa deellos deſpues de muertos, ſerá immundo, anſi vaſo de madera, como veſtido, o piel, o sacco: qualquiera instrumento conque ſe haze obra, ſerá metido en agua, y ſerá immundo haſta la tarde, y anſi ſerá limpio." 
Leviticus11:33 Item, todo vaſo de barro dentro delqual cayere algo deellos, todo loque estuuiere encl, ſerá immundo, y el vaſo quebrareys." 
Leviticus11:34 Toda viãda que ſe come, ſobre la qual viniere el agua, ſerá immũda: y toda beuida que ſe beuiere, en todo vaſo ſerá immũda." 
Leviticus11:35 Y todo aquello ſobre que cayere algo de ſu cuerpo muerto, ſerá immundo. El horno, y la chimenea ſeran derribados, immundos ſon, y por immũdos los tendreys." 
Leviticus11:36 Empero la fuente, o la cisterna donde ſe recojen aguas, ſeran limpias: mas loque ouiere tocado en ſus cuerpos muertos ſerá immundo." 
Leviticus11:37 Item, ſi cayere algo de ſus cuerpos muertos ſobre alguna ſimiente sembrada, que estuuiere sembrada, ſerá limpia." 
Leviticus11:38 Mas ſi ouiere puesta agua ſobre la ſimiente, y cayere algo de ſus cuerpos muertos ſobre ella, tenerlaeys por immunda." 
Leviticus11:39 Item, ſi algun animal que tuuierdes para comer, ſe muriere, el que tocare ſu cuerpo muerto, ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus11:40 Y el que comiere de ſu cuerpo muerto, lauará ſus veſtidos, y sera immundo haſta la tarde: anſi mismo el que sacare ſu cuerpo muerto, lauará ſus veſtidos, y ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus11:41 Itẽ, todo reptil que va arraſtrando ſobre la tierra, abominaciõ es, no ſe comerá." 
Leviticus11:42 Todo loque anda ſobre el pecho, y todo loque anda ſobre quatro, o mas pies, de todo reptil, que anda arraſtrando ſobre la tierra, no comereys, porque ſon abominacion." 
Leviticus11:43 ¶ No ensuzieys vuestras animas en nin gun reptil, que anda arraſtrando, ni os contamineys en ellos, ni seays immũdos por ellos." 
Leviticus11:44 Porque yo ſoy Iehoua vuestro Dios, por tanto vosotros os sanctificareys, y sereys sanctos, porque yo ſoy sancto: y no ensuzieys vuestras animas en ningun reptil, que anduuiere arraſtrando ſobre la tierra." 
Leviticus11:45 Porque yo ſoy Iehoua, que os hago subir de la tierra de Egypto para ſer os por Dios: sereys pues sanctos, porque yo ſoy sancto." 
Leviticus11:46 Esta es la Ley de los animales, y de las aues, y de toda coſa biua, que ſe mueue en las aguas, y de toda coſa que anda arraſtrando ſobre la tierra." 
Leviticus11:47 Para hazer differencia entre immundo y limpio, y entre los animales que ſe pueden comer, y los animales que no ſe pueden comer." 
Leviticus12:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus12:2 Habla à los hijos de Iſrael, dizien do, La muger, quando concibiere, y pariere varon, ſerá immunda ſiete dias: conforme à los dias del apartamiento de ſu menstruo ſerá immunda:" 
Leviticus12:3 Y al octauo dia circuncidara la carne de ſu capullo. 
Leviticus12:4 Y treynta y tres dias estará en las sangres de ſu purgacion: ninguna coſa sancta tocará, ni vendrá àl Sanctuario, haſta que ſean cumplidos los dias de ſu purgacion." 
Leviticus12:5 Y ſi pariere hembra, ſerá immunda dos semanas, conforme à ſu apartamiento, y ſe. senta y seys dias estará en las sangres de ſu purgacion." 
Leviticus12:6 ¶ Y deſque los dias de ſu purgacion fuerẽ cumplidos, por hijo, o por hija, traerá vn cordero de vn año para holocausto; y vn palomino, o vna tortola para expiacion, à la puerta del Tabernaculo del Testimonio, àl Sacerdote." 
Leviticus12:7 Y offrecerlohá deláte de Iehoua, y reconciliarlahá, y ſerá limpia del fluxo de ſu sangre. Esta es la ley de la que pariere macho, o hembra." 
Leviticus12:8 Y ſi no alcançâre ſu mano à saz para cordero, entonces tomará dos tortolas, o dos palominos, vno para holocausto, y otro para expiacion: y recociliarla há el Sacerdote, y ſerá limpia." 
Leviticus13:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, y à Aaron, diziendo," 
Leviticus13:2 El hombre, quando ouiere enel cuero de ſu carne hinchazon, o postilla, o mancha blanca, que ouiere en el cuero de ſu carne como llaga de lepra, ſerá traydo à Aaron el Sacerdote, o à vno de los sacerdotes ſus hijos," 
Leviticus13:3 Y el Sacerdote mirará la llaga enel cuero de la carne: ſi el pelo en la llaga ſe boluió blanco, y la llaga pareciere mas profunda q la tez de la carne, llaga de lepra es, y el sacerdote lo mirará, y lo dara por immũdo." 
Leviticus13:4 Y ſi enel cuero de ſu carne ouiere mancha blan ca, mas no pareciere mas profunda que la tez, ni ſu pelo ſe ouiere buelto blanco, entõces el Sacerdote encerrara àl llagado ſiete dias." 
Leviticus13:5 Y àl septimo dia el Sacerdote lo mirará: y ſi la llaga à ſu parecer, ouiere estancado, que la llaga no ouiere crecido en el cuero, entonces el Sacerdote lo encerrará por ſiete dias la segunda vez." 
Leviticus13:6 Despues el Sacerdote la mirará àl septimo dia la segunda vez: y ſi parece auerse escurecido la llaga, y que no ha crecido la llaga enel cuero, entõces el Sacerdote lo dara por limpio: postilla era, y lauará ſus veſtidos, y ſerá limpio." 
Leviticus13:7 Mas ſi creciendo ouiere crecido la postilla en el cuero deſpues que fué moſtrado al Sacerdote para ſer limpio, sera mirado otra vez del Sacerdote:" 
Leviticus13:8 Y el Sacerdote lo mirará, y ſi la postilla ouiere crecido enel cuero, el Sacerdote lo dará por immundo, lepra es." 
Leviticus13:9 ¶ Quando ouiere llaga de lepra enel hombre, ſerá traydo àl Sacerdote." 
Leviticus13:10 Y el Sacerdote mirará, y ſi pareciere hinchazon blanca en el cuero, la qual aya buelto el pelo blanco, y ouiere sanidad de carne biua en la hinchazon," 
Leviticus13:11 Lepra es enuejecida en el cuero de ſu carne, y darlohá por immundo el Sacerdote, y no lo encerrará, porque es immundo." 
Leviticus13:12 Mas ſi la lepra ouiere reuerdecido en el cuero, y la lepra cubriere todo el cuero del llagado desde ſu cabeça haſta ſus pies à toda vista de ojos del Sacerdote," 
Leviticus13:13 Entonces el Sacerdote mirará, y ſi la lepra ouiere cubierto toda ſu carne, dará por limpio àl llagado: todo es buelto blanco, limpio es." 
Leviticus13:14 Mas el dia que pareciere en el la carne biua, ſerá immundo." 
Leviticus13:15 Y el Sacerdote mirará la carne biua, y darlohá por immundo. Carne biuas es? immundo es, lepra es." 
Leviticus13:16 Mas quando la carne biua tornare, y ſe boluiere blanca, entonces vendrâ àl Sacerdote:" 
Leviticus13:17 Y el Sacerdote mirará, y ſi la llaga ſe ouiere tornado blanca, el Sacerdote dara la llaga por limpia, y el ſerá limpio." 
Leviticus13:18 ¶ Y la carne quando ouiere en ella, en ſu cuero alguna apostema, y ſe sanare," 
Leviticus13:19 Y sucediere en el lugar de la apostema hinchazon blanca, o mancha blanca en bermejecida, ſerá moſtrado àl Sacerdote." 
Leviticus13:20 Y el Sacerdote mirará, y ſi pareciere eſtar mas baxa que ſu tez, y ſu pelo ſe ouiere buelto blanco, el Sacerdote lo dará por immundo: llaga de lepra es, que reuerdeció en la apostema." 
Leviticus13:21 Y ſi el Sacerdote la considerâre, y no pareciere en ella pelo blanco, ni estuuiere mas baxa que la tez, antes estuuiere escura, entonces el Sacerdote lo encerrará por ſiete dias." 
Leviticus13:22 Y ſi ſe fuere estendiendo por el cuero, entonces el Sacerdote lo dará por immundo: llaga es." 
Leviticus13:23 Empero ſi la mancha blanca ſe estuuiere en ſu lugar, que no aya crecido, quemadura del apostema es: Y el Sacerdote lo dará por limpio." 
Leviticus13:24 ¶ Item, la carne quando en ſu cuero ouiere quemadura de fuego, y ouiere en la sanadura del fuego mancha blanca, o bermeja, o blanca." 
Leviticus13:25 El Sacerdote la mirará, y ſi el pelo ſe ouiere buelto blanco en la mancha, y pareciere eſtar mas profunda que la tez, lepra es que reuerdeció en la quemadura, y el Sacerdote lo dará por immundo: llaga de lepra es." 
Leviticus13:26 Mas ſi el Sacerdote la mirare, y no pareciere en la mancha pelo blanco, ni estuuiere mas baxa que la tez, antes estuuiere escura, encerrarlohá el Sacerdote ſiete dias:" 
Leviticus13:27 Y àl septimo dia el Sacerdote la mirará: ſi ſe ouiere ydo estendiẽdo por el cuero, el Sacerdote lo dará por immundo, llaga de lepra es." 
Leviticus13:28 Empero ſi la mancha ſe estuuiere en ſu lugar, y no ſe ouiere estendido en el cuero, antes estuuiere escura, hin. chazon es de la quemadura: el Sacerdote lo dará por limpio, que señal de la quemadura es." 
Leviticus13:29 ¶ Item qual quier hombre o muger que le ſaliere llaga en la cabeça, o en la barua." 
Leviticus13:30 El Sacerdote mirará la llaga, y ſi pareciere eſtar mas profunda que la tez, y el pelo en ella fuere ruuio, delgado, entonces el Sacerdote lo dará por immundo: tiña es lepra es de la cabeça o de la barua." 
Leviticus13:31 Mas quando el Sacerdote ouiere mirado la llaga de la tiña, y no pareciere eſtar mas profunda quela tez, ni fuere en ella el pelo negro, el Sacerdote encerrará àl llagado de la tiña ſiete dias:" 
Leviticus13:32 Y àl septimo dia el Sacerdote mirará la llaga, y ſi la tiña no pareciere auerse estendido, ni ouiere en ella pelo ruuio, ni pareciere la tiña mas profunda que la tez," 
Leviticus13:33 Entonces tresquilarlohán, mas nò tresquilarán la tiña: y encerrará el Sacerdote al que tiene la tiña por ſiete dias la segunda vez." 
Leviticus13:34 Y àl septimo dia mirará el Sacerdote la tiña, y ſi la tiña no ouiere crecido en el cuero, ni pareciere eſtar mas profunda que la tez, el Sacerdote lo dará por limpio, y lauará ſus veſtidos, y ſerá limpio." 
Leviticus13:35 Empero ſi la tiña ſe ouiere ydo estendiendo en el cuero deſpues de ſu purificacion. 
Leviticus13:36 Entonces el Sacerdote la mirará, y ſi la tiña ouiere crecido en el cuero, no busque el Sacerdote el pelo ruuio, immundo es." 
Leviticus13:37 Más ſi le pareciere que la tiña ſe eſtá en ſu lugar y que ha ſalido en ella el pelo negro, la tiña es sana, el ſerá limpio, y el Sacerdote lo dará por limpio." 
Leviticus13:38 ¶ Item, qualquier hombre o muger, quando en el cuero de ſu carne ouiere manchas, manchas blancas," 
Leviticus13:39 El Sacerdote mirará, y ſi en el cuero de ſu carne parecieren manchas escures blancas, empeyne es que reuerdecio en el cuero, limpio es." 
Leviticus13:40 ¶ Item, el varon quando ſe le pelare la cabeça, caluo es, limpio es." 
Leviticus13:41 Y ſi à la parte de ſu rostro sele pelare la cabeça, antecaluo es, limpio es." 
Leviticus13:42 Mas quando en la calua o en la antecalua ouiere llaga blanca bermeja, lepra es que reuerdece en ſu calua o ensu ante calua." 
Leviticus13:43 Entonces el Sacerdote lo mirará, y ſi pareciere la hinchazon de la llaga blanca bermeja, en ſu calua o antecalua, como el parecer de la lepra de la tez de la carne," 
Leviticus13:44 Leproso es, immundo es, el Sacerdote lo dara luego por immundo: en ſu cabeça tiene ſu llaga." 
Leviticus13:45 ¶ Y el leproso en quien ouiere tal llaga, ſus veſtidos serán rompidos, y ſu cabeça descubierta, y emboçado apregonará, Immundo, immundo." 
Leviticus13:46 Todo el tiempo que la llaga estuuiere enel, ſerá immundo, immundo ſerá: habitará solo, ſu morada sera fuera del real." 
Leviticus13:47 ¶ Item, quando en el veſtido ouiere llaga de lepra, en veſtido de lana, o en veſtido de lino," 
Leviticus13:48 O en estambre, o en trama de lino, o de lana, o en piel, o en qualquiera obra de piel," 
Leviticus13:49 Y que la llaga ſea verde, o bermeja, en veſtido, o en piel, o en estambre, o en trama, o en qualquiera obra de piel, llaga de lepra es, mostrarsehá àl Sacerdote." 
Leviticus13:50 Y el Sacerdote mirará la llaga, y encerrara la coſa llagada ſiete dias." 
Leviticus13:51 Y àl septimo dia mirará la llaga: y ſi la llaga ouiere crecido en el veſtido, o estambre, o en la trama, o en piel, o en qualquiera obra que ſe haze de pieles, lepra roedora es la tal llaga, immunda ſerá." 
Leviticus13:52 Sera quemado el veſtido, o estambre, o trama de lana, o de lino, o qualquiera obra de pieles, en que ouiere tal llaga, porque lepra roedora es, en fuego ſerá quemada." 
Leviticus13:53 Y ſi el Sacerdote mirare, y no pareciere que la llaga ſe aya estendido en el veſtido, o estãbre, o en la trama, o en qualquiera obra de pieles." 
Leviticus13:54 Entonces el Sacerdote mandará que lauen donde la llaga eſtá, y encerrarlohá por ſiete dias la segunda vez." 
Leviticus13:55 Y el Sacerdote mirará deſpues que la llaga fuere lauada, y ſi pareciere que la llaga no ha mudado ſu parecer, ni la llaga ha crecido, immunda es, quemarlahás en fuego: llaga es penetrante en ſu calua o en ſu antecalua." 
Leviticus13:56 Mas ſi el Sacerdote la viere, y pareciere que la llaga ſe ha escurecido deſpues que fue lauada, cortarlaha del veſtido, o de la piel, o del estambre, o de la trama." 
Leviticus13:57 Y ſi mas pareciere en el veſtido, o estambre, o trama, o en qualquiera alhaja de pieles reuerdeciendo en ella, quemarlohas en el fuego aquello donde ouiere tal llaga." 
Leviticus13:58 Empero el veſtido, o estambre, o trama, o qualquiera coſa de piel, que lauares, y que la llaga ſe le quitare, lauarsehá segunda vez, y entonces ferá hmpia." 
Leviticus13:59 Esta es la ley de la llaga de la lepra del veſtido de lana, o de lino, o del estambie, o de la trama, o de qualquiera coſa de piel, paraque ſea dado por limpio, o por immundo," 
Leviticus14:1 Y Habló Iehoua à Moyſen diziendo: 
Leviticus14:2 Esta ſerá la ley del leproso quando ſe alimpiáre: Sera traydo àl Saceerdote. 
Leviticus14:3 Y el Sacerdote ſaldrá fuera del real: y mirara el Sacerdote, y verá, como es sana la llaga de la lepra del leproso." 
Leviticus14:4 Y mandará el Sacerdote, que ſe tomen para el que ſe alimpia dos auezillas biuas, limpias, y palo de cedro y grana, y hyſſopo." 
Leviticus14:5 Y mandará el Sacerdote matar la vna auezilla à vn vaſo de barro, ſobre aguas biuas:" 
Leviticus14:6 Y tomará el auezilla biua, y el palo de cedro, y la grana, y el hyſſopo, y mojarlohá con el auezilla biua en la sangre del auezilla muerta ſobre las aguas biuas." 
Leviticus14:7 Y esparzirá ſobre el que ſe alimpia dela lepra ſiete vezes, y darloha por limpio: y soltará àl auezilla biua ſobre la haz del campo." 
Leviticus14:8 Y el que ſe alimpia, lauará ſus veſtidos, y raera todos ſus pelos, y lauarsehá con agua, y serà limpio: y deſpues entrará en el real, y morara fuera de ſu tienda sieté dias." 
Leviticus14:9 Y ſerá, que àl septimo dia raera todos ſus pelos, ſu cabeça, y ſu barua, y las cejas de ſus ojos, finalmente raerá todo ſu pelo, y lauara ſus veſtidos, y lauará ſu carne en aguas, y sera limpio." 
Leviticus14:10 Y el dia octauo tomará dos corderos enteros, y vna corderá de vn año entera, y tres decimas de flor de harina para Presente amaſſada con azeyte, y vn log de azeyte." 
Leviticus14:11 Y el Sacerdote que alimpia preſentará àl que ſe ha de alimpiar con aquellas coſas delante de Iehoua à la puerta del Tabernaculo del Testimonto," 
Leviticus14:12 Y tomará el Sacerdote el vn cordero, y offrecerloha por expiacion de la culpa con el log de azeyte, y mecerloha todo con mecedura delante de Iehoua." 
Leviticus14:13 Y degollara el cordero en ellugar dõde deguellan la expiacion por el peccado, y el holocausto en el lugar del Sãctuario: porque como la expiacion por el peccado anſi tambien la expiacion por la culpa es del Sacerdote: Sanctidad de sanctidades es." 
Leviticus14:14 Y tomará el Sacerdote de la sangre de la expiacion por la culpa, y pondrá el Sacerdote ſobre la ternilla de la oreja derecha del que ſe alimpia, y ſobre el pulgar de ſu mano derecha, y ſobre el pulgar de ſu pie derecho," 
Leviticus14:15 Ansi mismo tomará el Sacerdote del log de azeyte, y echara ſobre la palma de ſu mano yzquierda," 
Leviticus14:16 Y mojara ſu dedo derecho en el azeyte, que tiene en ſu mano yzquierda, y esparzira del azeyte con ſu dedo ſiete vezes delante de Iehoua." 
Leviticus14:17 Y de lo que quedare del azeyte que tiene ensu mano, pondrá el Sacerdote ſobre la ternilla de la oreja derecha del que ſe alimpia, y ſobre el pulgar de ſu mano derecha, y ſobre el pulgar de ſu pie derecho ſobre la sangre de la expiacion por la culpa." 
Leviticus14:18 Y lo que quedâre del azeyte que tiene en ſu mano, pondrá ſobre la cabeça del que ſe alimpia, y anſi lo recõciliará el Sacerdote delante de Iehoua." 
Leviticus14:19 Y hará el Sacerdote la expiacion y alimpiará àl que ſe alimpia de ſu immundicia, y deſpues degollará el holocausto." 
Leviticus14:20 Y hará subir el Sacerdote el holocausto, y el Presente ſobre el altar, y anſi lo reconciliará el Sacerdote, y ſerá limpio." 
Leviticus14:21 ¶ Mas ſi fuere pobre, que no alcançâre ſu mano, entonces tomará vn cordero para expiacion por la culpa para la mecedura para reconciliarſe. Y vna decima de flor de harina amaſſada con azeyte para Presente, y vn log de azeyte." 
Leviticus14:22 Y dos tortolas, o dos palominos, lo que alcançáre ſu mano, y el vno ſerá para expiacion por el peccado, y el otro para holocausto." 
Leviticus14:23 Las quales coſas traerá àl octauo dia de ſu purificacion àl Sacerdote à la puerta del Tabernaculo del Testimonio delante de Iehoua. 
Leviticus14:24 Y el Sacerdote tomará el cordero de la expiacion por la culpa, y el log de azeyte, y mecerlohá el Sacerdote cõ mecedura delante de Iehoua." 
Leviticus14:25 Y degollara el cordero de la expiacion por la culpa, y tomará el Sacerdote de la sangre de la expiacion por la culpa, y pondra ſobre la ternilla de la oreja derecha del que ſe alimpia, y ſobre el pulgar de ſu mano derecha, y ſobre el pulgar de ſu pie derecho." 
Leviticus14:26 Y el Sacerdote echará del a zeyte ſobre la palma de ſu mano yzquierda. 
Leviticus14:27 Y esparzirá el Sacerdote con ſu dedo derecho del azeyte, que tiene en ſu mano yzquierda ſiete vezes delante de Iehoua." 
Leviticus14:28 Y el Sacerdote pondrá del azeyte, que tiene en ſu mano ſobre la ternilla de la oreja derecha del que ſe alimpia, y ſobre el pulgar de ſu mano derecha, y ſobre el pulgar de ſu pie derecho en el lugar de la sangre de la expiacion por la culpa." 
Leviticus14:29 Y loque sobrare del azeyte que el Sacerdote tiene en ſu mano, ponerlohá ſobre la cabeça del que ſe alimpia para reconciharlo delante de Iehoua." 
Leviticus14:30 Ansi mismo offrecerá la vna de las tortolas, o de los palo minos, lo que alcançare ſu mano." 
Leviticus14:31 El vno de loque alcançare ſu mano, expiacion por el peccado, y el otro en holocausto aliende del Presente, y anſi reconciliará el Sacerdote alque seha de alimpiar delante de Iehoua." 
Leviticus14:32 Esta es la Ley del que ouiere tenido llaga de lepra, cuya mano no alcãçâre para alimpiarſe." 
Leviticus14:33 ¶ Y habló Iehoua à Moyſen y à Aaron, diziendo." 
Leviticus14:34 Quando ouierdes entrado en la tierra de Chanaan, la qual yo os doy en poſſeſsion, y yo pusiere llaga de lepra en alguna caſa de la tierra de vuestra poſſeſsion," 
Leviticus14:35 Vendrá aquel cuya fuere la caſa, y dara auiso al Sacerdote, diziendo, Como llaga há apparecido en mi caſa." 
Leviticus14:36 Entonces mandara el Sacerdote, y limpiarán la caſa antes que el Sacerdote entre à mirar la llaga, porque no ſea contaminado todo loque estuuiere en la caſa: y deſpues el Sacerdote entrará à mirar la caſa." 
Leviticus14:37 Y mirará la llaga: y ſi parecieren llagas en las paredes de la caſa verdes, profũdas, o bermejas, las quales parecieren mas hondas que la haz de la pared." 
Leviticus14:38 El Sacerdote ſaldrá de la caſa à la puerta de la caſa, y cerrará la caſa por ſiete dias." 
Leviticus14:39 Y àl septimo dia boluerá el Sacerdote, y mirará: y ſi la llaga ouiere crecido en las paredes de la caſa," 
Leviticus14:40 Entonces mãdará el Sacerdote, y arrancarán las piedras en las quales estuuiere la llaga, y echarlashan fuera de la ciudad en vn lugar immundo." 
Leviticus14:41 Y hará descortezar la caſa por dedentro àl derredor, y el poluo, que descortezaren, derramaran fuera de la ciudad en vn lugar immundo." 
Leviticus14:42 Y tomaran otras piedras, y ponerlashán en el lugar de las piedras, y tomarán otra tierra y embarrarán la caſa." 
Leviticus14:43 Y ſi la llaga boluiere á reuerdecer en aquella caſa, deſpues que hizo arrancar las piedrás, y descortezár la caſa, y deſpues que fue embarrada." 
Leviticus14:44 Fntonces el Sacerdote entrará, y mirará, y ſi pareciere auerse estendido la llaga en la caſa, lepra roedora eſtá en la tal caſa, immunda es." 
Leviticus14:45 Entõces derribará la caſa, ſus piedras, y ſus maderas, y toda la mezcla de la caſa: y sacarlohá todo fuera de la ciudad à vn lugar immundo." 
Leviticus14:46 Y qualquiera que entrare en la tal caſa en todos los dias que la mandó cerrár, ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus14:47 Y el que durmiere en la tal caſa, lauara ſus veſtidos, Y el que comiere en la tal caſa, lauará ſus veſtidos." 
Leviticus14:48 ¶ Mas ſi entrare el Sacerdote, y mirare, y viere que la llaga nose há estendido en la caſa deſpues que fué embarrada, el Sacer dote dara la caſa por limpia, porque la llaga sanó." 
Leviticus14:49 Y tomará para alimpiar la caſa dos auezillas, y palo de cedro, y grana, y hyſſopo," 
Leviticus14:50 Y matará la vna auezilla en vn vaſo de barro ſobre aguas biuas," 
Leviticus14:51 Y tomará el palo de cedro, y el hyſſopo, y la grana, y el auezilla biua, y mojarlohá todo en la sangre del auezilla muerta y en las aguas biuas, y rociará la caſa ſiete vezes." 
Leviticus14:52 Y alimpiará la caſa con la sangre del auezilla, y con las aguas biuas, y con el auezilla biua, y el palo de cedro, y el hyſſopo, y la grana." 
Leviticus14:53 Y soltará la auezilla biua fuera de la ciudad ſobre la haz del campo, y anſi recon cihará la caſa, y serâ limpia." 
Leviticus14:54 Esta es la ley de toda plaga de lepra, y de la tiña." 
Leviticus14:55 Y de la lepra del veſtido, y de la caſa." 
Leviticus14:56 Y de la hinchazon, y de la postilla, y de la mancha blanca." 
Leviticus14:57 Para enseñar quando es immundo, y quando es limpio: Esta es la ley de la lepra." 
Leviticus15:1 Y Habló Iehoua à Moyſen y à Aaron, diziendo," 
Leviticus15:2 Hablad à los hijos de Iſrael y dezildes, Qualquier varon, quando ſu ſimiẽte manâre de ſu carne, ſerá immundo." 
Leviticus15:3 Y eſta ſerá ſu immundicia en ſu fluxo, Si ſu carne distiló por cauſa de ſu fluxo: o ſi ſu carne ſe cerró por cauſa de ſu fluxo, el ſerá immundo." 
Leviticus15:4 Toda cama enque ſe acostâre el que tuuiere fluxo, ſerá immunda: y toda coſa ſobre que ſe sentáre, ſerá immunda." 
Leviticus15:5 Y qualquiera que tocare à ſu cama, lauará ſus veſtidos, y à ſi ſe lauará con agua, y ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus15:6 Y el que ſe sentare ſobre aquello enque ſe ouiere sentado el que tiene fluxo, lauará ſus veſtidos: y à ſi ſe lauará con agua, y ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus15:7 Item, el que tocare la carne del que tiene fluxo, lauará ſus veſtidos, y à ſi ſe lauará con agua, y ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus15:8 Item, ſi el que tiene fluxo, escupiere ſobre el limpio, lauará ſus veſtidos, y à ſi ſe lauará con agua, y ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus15:9 Item, toda caualgadura ſobre que caualgâre el que tuuiere fluxo, ſerá immunda." 
Leviticus15:10 Item, qualquiera que tocare qualquiera coſa que estuuiere debaxo deel, ſerá immundo haſta la tarde: y el que lo lleuare, lauará ſus veſtidos, y à ſi ſe lauará cõ agua, y ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus15:11 Item, todo à quel à quien tocare el que tiene fluxo, y no lauare cõ agua ſus manos, lauará ſus veſtidos, y à ſi ſe lauará cõ agua, y ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus15:12 Item, el vaſo de barro en que tocâre el que tiene fluxo, ſerá quebrado, y todo vaſo de madera ſerá lauado con agua." 
Leviticus15:13 ¶ Y quando ſe ouiere alimpiado de ſu fluxo el que tiene fluxo, contarsehá ſiete dias desde ſu purificacion, y lauará ſus veſtidos, y lauará ſu carne en aguas biuas, y ſerá limpio." 
Leviticus15:14 Y el octauo dia tomarsehá dos tortolas, o dos palominos, y vendrá delante de Iehoua à la puerta del Tabernaculo del Te stimonio, y darloshá àl Sacerdote." 
Leviticus15:15 Y el Sacerdote los hará, el vno expiacion, y el otro holocausto: y el Sacerdote lo reconciliara de ſu fluxo delante de Iehoua." 
Leviticus15:16 ¶ Item, el hõbre, quando ſaliere deel derramadura de ſimiente, lauará en aguas toda ſu carne, y ſerá immũdo haſta la tarde." 
Leviticus15:17 Y todo veſtido, o toda piel ſobre la qual ouiere de la derramadura de la ſimiente, ſe lauará con agua, y ſerá immunda haſta la tarde." 
Leviticus15:18 Y la muger con la qual el varon tuuiere ayuntamiento de ſimiente ambos ſe lauarán con agua, y serán immundos haſta la tarde." 
Leviticus15:19 ¶ Item, la muger quando tuuiere fluxo de sangre y que ſu fluxo fuere en ſu carne: ſiete dias estará ensu apartamiento: y qualquiera que tocare à ella, ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus15:20 Y todo aquello ſobre que ella ſe acostare en ſu apartamiento, ſerá immundo: y todo aquello ſobre que ſe aſſentare, ſerá immundo." 
Leviticus15:21 Item, qualquiera que tocare à ſu cama, lauará ſus veſtidos, y à ſi ſe lauará cõ agua: y ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus15:22 Item, qualquiera que tocare qualquiera alhaja, ſobre laqual ella ſe ouiere sentado, lauará ſus veſtidos, y à ſi ſe lauará con agua, y ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus15:23 Item, ſi alguna coſa estuuiere ſobre la cama, o ſobre la silla enque ella ſe ouiere sentado, el que tocare enella, ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus15:24 Y ſi algunó durmiere con ella, y que la immundicia deella fuere ſobreel, el ſerá immundo por ſiete dias, y toda cama ſobre que durmiere, ſerá immunda." 
Leviticus15:25 Item, la muger, quando manâre el fluxo de ſu sangre por muchos dias, fuera del tiempo de ſu costumbre, o quando tuuiere fluxo de sangre mas de ſu costumbre, todo el tiempo del fluxo de ſu immundicia ſerá como en los dias de ſu costũbre, immunda." 
Leviticus15:26 Toda cama en que durmiere todo el tiempo de ſu fluxo, le ſerá como la cama de ſu costumbre: Y toda alhaja ſobre que ſe sentare, ſerá immunda conforme à la immundicia de ſu costumbre." 
Leviticus15:27 Qualquiera que tocâre enellas ſerá immundo: y lauará ſus veſtidos, y à ſi ſe lauará con agua, y ſerá immundo haſta la tarde." 
Leviticus15:28 Y quãdo fuere limpia de ſu fluxo, contarsehá ſiete dias, y deſpues ſerá limpia." 
Leviticus15:29 Y el octauo dia tomarsehá dos tortolas, o dos palominos, y traerloshá àl Sacer dote à la puerta del Tabernaculo del Testimonio:" 
Leviticus15:30 Y el Sacerdote hará el vno expiacion, y el otro holocausto, y reconciliarlahá el Sacerdote delante de Iehoua del fluxo de ſu immund cia." 
Leviticus15:31 Y apartareys los hijos de Iſrael ſus immundicias, y no morirân por ſus immundicias ensuziando mi Tabernaculo, que eſtá entre ellos." 
Leviticus15:32 Esta es la ley delque tiene fluxo de ſimiente, y delque sale derramadura de simien te, para ſer immundo à cauſa deella." 
Leviticus15:33 Y de la que padece ſu costũbre: y delque padeciere ſu fluxo, ſea macho, o ſea hẽbra: y del hombre que durmiere con muger immunda." 
Leviticus16:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, deſpues que murieron los dos hijos de Aaron, quando ſe llegaron delante de Iehoua, y murieron." 
Leviticus16:2 Y Iehoua dixo à Moyſen, Di à Aaron tu hermano, que no entre en todo tiempo en el Sanctuario del velo a dentro delante de la cubierta, que eſtá ſobre el arca, porque no muera: porque yo appareceré en la nuue ſobre la cubierta." 
Leviticus16:3 Con eſto entrará Aaron enel Sanctuario, con vn nouillo hijo de vaca por expiacion, y vn carnero en holocausto." 
Leviticus16:4 La tunica sancta de lino ſe vestirá, y ſobre ſu carne tẽdrá pañetes de lino, y ceñirsehá el cinto de lino, y con la mitra de lino ſe cubrirá, que ſon las sanctas vestiduras: y lauará ſu carne con agua, y vestirlashá." 
Leviticus16:5 Y de la congregacion de los hijos de Iſrael tomará dos cabrones de las cabras para expiaciõ, y vn carnero para holocausto." 
Leviticus16:6 Y hará allegar Aaron el nouillo de la expiacion que era suyo, y hará la reconciliacion por ſi, y por ſu caſa." 
Leviticus16:7 ¶ Despues tomará los dos cabrones, y preſentarloshá delante de Iehoua à la puerta del Tabernaculo del Testimonio," 
Leviticus16:8 Y echará fuertes Aaron ſobre los dos cabrones, la vna fuerte por Iehoua, y la otra fuerte por Azazel." 
Leviticus16:9 Y hará allegar Aaron el cabron ſobre elqual cayere la fuerte por Iehoua, y hazer lohá por expiacion." 
Leviticus16:10 Y el cabron, ſobre el qual cayere la fuerte por Azazel, preſentará biuo delante de Iehoua, para hazer la reconciliation ſobreel, para embiarlo à Azazel àl desierto." 
Leviticus16:11 ¶ Y hará llegar Aaron el nouillo que era suyo, para expiacion, y hará la reconciliacion por ſi y por ſu caſa, y degollará el nouillo, que era suyo, por expiacion." 
Leviticus16:12 Despues tomara el incensario lleno de brasas de fuego del altar de delante de Iehoua, y ſus puños llenos del persnme aro matico molido, y meterlohâ del velo à dẽtro." 
Leviticus16:13 Y pondrá el perfume ſobre el fuego delãte de Iehoua, y la nuue del perfume cubrirá la cubierta, que eſta ſobre el Testimonio, y no morirá." 
Leviticus16:14 Despues tomará de la sangre del noui Ilo, y esparzirá cõ ſu dedo hazia la cubierta hazia el Orẽite: hazia la cubierta esparzirá de aquella sangre ſiete vezes con ſu dedo." 
Leviticus16:15 Despues degollará el cabrõ, que era del pueblo, para expiacion, y meterá la sangre deel del velo adentro: y hará de ſu sangre, como hizo de la sangre del nouillo, y esparzirá ſobre la cubierta, y delante de la cubierta." 
Leviticus16:16 Y alimpiaráel Sáctuario de las immũdicias de los hijos de Iſrael, y de ſus rebeliones, y de todos ſus peccados: de la misma manera hará tambien àl Tabernaculo del Testimonio, el qual mora entre ellos, entre ſus immundicias." 
Leviticus16:17 Y ningun hombre estará en el Tabernaculo del Testimonio, quando el entrâre á hazer la reconciliacion en el Sanctuario, haſta que el salga, y aya hecho la reconciliaciõ por ſi, y por ſu caſa, y por toda la cõgregacion de Iſrael." 
Leviticus16:18 Y saldrâ àl altar, que eſtá delante de Iehoua, y expiarlohá, y tomará de la sangre del nouillo, y de la sangre del cabron, y põdrá ſobre los cuernos del altar âl derredor." 
Leviticus16:19 Y esparzirá ſobre el de la sangre cõ ſu dedo ſiete vezes, y alimpiarlohá, y sanctificarlohá de las immundicias de los hijos de Iſrael." 
Leviticus16:20 ¶ Y quando ouiere acabado de expiar el Sãctuario, y el Tabernaculo del Testimonio, y el altar, hará llegar el cabron biuo," 
Leviticus16:21 Y pondrá Aaron ambas ſus manos ſobre la cabeça del cabron biuo, y confeſſará ſobre el todas las iniquidades de los hijos de Iſrael, y todas ſus rebeliones, y todos ſus peccados, y ponerloshá ſobre la cabeça del cabron, y embiarlohá àl desierto por mano de algun varon aparejado para eſto:" 
Leviticus16:22 Y aquel cabron lleuará ſobre ſi todas las iniquidades deellos à tierra inhabitable, y embiará el cabron àl desierto." 
Leviticus16:23 Despues vendra Aaron àl Tabernaculo del Testimonio, y desnudar sehá los vestimẽtos de lino, que auia veſtido para entrar en el Sanctuario, y ponerlosha alli," 
Leviticus16:24 Y lauará ſu carne con agua enel lugar del Sanctuario, y vestir sehá ſus veſtidos: deſpues ſaldrá, y hará ſu holocausto, y el holocausto del pueblo, y hará la recõciliacion por ſi y por el pueblo." 
Leviticus16:25 Y del seuo de la expiacion hará perfume ſobre el altar. 
Leviticus16:26 Y el que ouiere lleuado el cabron à Azazel, lauará ſus veſtidos, y ſu carne lauará con agua, y deſpues entrará en el real." 
Leviticus16:27 Y sacará fuera del real el nouillo de la expiacion por el peccado, y el cabron de la expiacion por la culpá, la sangre de los quales fué metida para hazer la expiacion en el Sanctuario: y quemarán en el fuego ſus pellejos, y ſus carnes, y ſu estiercol." 
Leviticus16:28 Y el que lo quemáre, lauará ſus veſtidos, y ſu carne lauará con agua, y deſpues entrará en el real." 
Leviticus16:29 ¶ Esto tendreys por estatuto perpetuo: En el mes Septimo à los diez del mes affligireys vuestras perſonas, y ninguna obra hareys, el natural ni el estrangero, que peregrina entre vosotros." 
Leviticus16:30 Porque en eſte dia os reconciliará para alimpiaros: y sereys limpios de todos vuestros peccados delante de Iehoua. 
Leviticus16:31 Sabbado de holgança ſerá à vosotros, y affligireys vuestras perſonas por estatuto perpetuo." 
Leviticus16:32 Y hará la reconciliacion el Sacerdote que fuere vngido, y cuya mano ouiere sido llena para ſer Sacerdote en lugar de ſu padre, y vestirsehá los vestimentos de lino, los vestimentos sanctos." 
Leviticus16:33 Y expiará el Sancto sanctuario, y el Tabernaculo del Testimonio: expiará tambien el altar, y los Sacerdotes, y à todo el pueblo de la congregacion expiará." 
Leviticus16:34 Y eſto tendreys por estatuto perpetuo para expiar los hijos de Iſrael de todos ſus peccados vna vez en el año. Y Moyſen lo hizo como Iehoua le mandó. 
Leviticus17:1 Y Habló Iehoua á Moyſen diziendo," 
Leviticus17:2 Habla à Aaron, y à ſus hijos, y à todos los hijos de Iſrael, y diles, Esto es loque ha mandado Iehoua diziendo:" 
Leviticus17:3 Qual quier varon de la Caſa de Iſrael. que degollâre buey, o cordero, o cabra, en el real, o fuera del real," 
Leviticus17:4 Y no lo truxere à la puerta del Tabernaculo del Testimonio para offrecer offrẽda à Iehoua delãte del Tabernaculo de Iehoua, sangre ſerá imputada àl tal varõ: sangre derramó, el tal varon ſerá cortado de entre ſu pueblo:" 
Leviticus17:5 Porque traygan los hijos de Iſrael ſus sacrificios que sacrificaren ſobre la haz del campo, porque los traygan à Iehoua à la puerta del Tabernaculo del Testimonio al Sacerdote, y sacrifiquẽ sacrificios de pazes ellos à Iehoua." 
Leviticus17:6 Y el Sacerdote esparza la sangre ſobre el altar de Iehoua à la puerta del Tabernaculo del Testimonio, y haga perfume del seuo en olor de holgança à Iehoua." 
Leviticus17:7 Y nunca mas sacrificarán ſus sacrificios à los demonios, tras los quales fornican: eſto tendrán por estatuto perpetuo por ſus edades." 
Leviticus17:8 Item, dezirles has, Qualquier varon de la Caſa de Iſrael, o de los estrangeros, que peregrinan entre vosotros, que offreciere holocausto, o sacrificio," 
Leviticus17:9 Y no lo truxere à la puerta del Tabernaculo del Testimonio, para hazerlo à Iehoua, el tal varon tambien, sera cortado de ſus pueblos." 
Leviticus17:10 ¶ Item, qualquier varon de la Caſa de Iſrael, y de los estrangeros que peregrinan entre ellos, que comiere alguna sangre, yo pondré mi rostro contra la perſona, que comiere sangre, y yo la cortaré de entre ſu pueblo." 
Leviticus17:11 Porque el alma de la carne en la sangre eſtá: y yo osla he dado para expiar vuestras perſonas ſobre el altar: por loqual la misma sangre expiará la perſona. 
Leviticus17:12 Por tãto he dicho à los hijos de Iſrael, Ninguna perſona de vosotros comerá sangre, ni el estrangero, que peregrina entre vosotros comera sangre." 
Leviticus17:13 Y qualquier varon de los hijos de Iſrael, y de los estrangeros, que peregrinan entre ellos, que tomâre caça de animal, o de aue, que ſea de comer, derramará ſu sangre, y cubrirlahá con tierra." 
Leviticus17:14 Porque el alma de toda carne en ſu sangre eſtá ſu alma: portanto he dicho à los hijos de Iſrael, No comereys la sangre de ninguna carne, porque el alma de toda carne es ſu sangre: qual quiera que la comiere, ſerá cortado." 
Leviticus17:15 ¶ Item, qual quiera perſona que comiere coſa mortezina, o despedaçada, anſi de los naturales como de los estrangeros, lauará ſus veſtidos, y à ſi ſe lauará con agua, y ſerá immunda haſta la tarde, y alimpiar s há." 
Leviticus17:16 Y ſino lauâre, ni lauare ſu carne, lleuará ſu iniquidad." 
Leviticus18:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus18:2 Habla à los hijos de Iſrael, y diles, Yo ſoy Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus18:3 No hareys como hazen en la tierra de Egypto, en la qual morastes: ni hareys como hazẽ en la tierra de Chanaan, en la qual yo os meto: ni andareys en ſus estatutos." 
Leviticus18:4 Mis derechos hareys, y mis estatutos guardareys andando en ellos, yo ſoy Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus18:5 Por tanto mis estatutos y mis derechos guardareys, los quales haziendo el hombre, biuirá en ellos: Yo Iehoua." 
Leviticus18:6 ¶ Ningun varon ſe allegue à ninguna cercana de ſu carne, pará descubrir las verguenças, yo Iehoua." 
Leviticus18:7 Las verguenças de tu padre, o las verguenças de tu madre no descubrirás: tu madre es, no descubrirás ſus verguenças." 
Leviticus18:8 Las verguenças de la muger de tu padre no descubrirás: las verguẽças de tu padre ſon. 
Leviticus18:9 Las verguenças dè tu hermana, hija de tu padre, o hija de tu madre, nacida en caſa o nacida fuera, no descubrirás ſus verguẽças." 
Leviticus18:10 Las verguenças de la hija de tu hijo, o de la hija de tu hija, no descubrirás ſus verguenças, porque tus verguenças ſon." 
Leviticus18:11 Las verguenças de la hija de la muger de tu padre, engendrada de tu padre, tu hermana es, no descubrirás ſus verguenças." 
Leviticus18:12 Las verguenças de la hermana de tu padre no descubrirás: parienta de tu padre es. 
Leviticus18:13 Las verguenças de la hermana de tu madre no descubrirás, porque parienta de tu madre es." 
Leviticus18:14 Las verguenças del hermano de tu padre no descubrirás, no llegarás à ſu muger: muger del hermano de tu padre es." 
Leviticus18:15 Las verguenças de tu nuera no descubrirás: muger es de tu hijo, no descubrirás ſus verguenças." 
Leviticus18:16 Las verguenças de la muger de tu hermano no descubrirás, verguenças ſon de tu hermano." 
Leviticus18:17 Las verguenças de la mugery de ſu hija no de scubrirás: no tomâras la hija de ſu hijo, ni la hija de ſu hija para descubrir ſus verguenças: parientas ſon, maldad es." 
Leviticus18:18 Item, muger con ſu hermana por concubina no tomarás para descubrir ſus verguenças delante deella en ſu vida." 
Leviticus18:19 Item, ala muger en el apartamiento de ſu immundicia, no llegarás para descubrir ſus verguenças." 
Leviticus18:20 Item, à la muger de tu proximo no darás tu acostamiento en ſimiente, contaminando te en ella." 
Leviticus18:21 Item, No desde tu ſimiente para hazer paſſar à Moloch: ni contamines el nombre de tu Dios. Yo Iehoua." 
Leviticus18:22 Item, con macho no te echarás como conmuger: abominacion es." 
Leviticus18:23 Item, con ningun animal tendrás ayũtamiento ensuziandote con el: ni muger ſe pondrá delante de animal para ayuntar ſe con el: mezcla es." 
Leviticus18:24 En ninguna de estas coſas os ensuziareys: porque en todas estas coſas sehán ensuziado las Gentes, que yo echo de delante de vosotros." 
Leviticus18:25 Y la tierra fué contaminada, y yo visité ſu maldad ſobre ella, y la tierra vomitó ſus moradores." 
Leviticus18:26 Guardad pues vosotros mis estatutos, y mis derechos, y no hagays ninguna de todas estas abominaciones el natural ni el estrangero, que peregrina entre vosotros." 
Leviticus18:27 Porque todas estas abominaciones hizieron los hombres de la tierra, que fueron antes de vosotros, y la tierra fue contaminada." 
Leviticus18:28 Y la tierra no hos vomitará, por auerla contaminado, como vonitó à la Gente, que fué antes de vosotros." 
Leviticus18:29 Porque qual quiera que hiziere alguna de todas estas abominaciones, las perſonas que tal hizierẽ, ſeran cortadas de entre ſu pueblo." 
Leviticus18:30 Guardad pues mi obseruancia no haziendo algo de las leyes de las abominaciones, que fueron hechas antes de vosotros, y no os ensuzieys en ellas: Yo Iehoua, vuestro Dios." 
Leviticus19:1 Y Habló Iehouá à Moyſen, diziendo," 
Leviticus19:2 Habla à toda la compaña de los hijos de Iſrael, y diles, Sanctos sereys, porque Sancto ſoy yo Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus19:3 Cada vno temerá à ſu madre, y à ſu padre: y mis Sabbados guardareys: Yo Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus19:4 No os boluereys à los idolos, ni hareys para vosotros dioses de fundicion: Yo Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus19:5 Y quando sacrificardes sacrificio de pazes à Iehoua, de vuestra voluntad los sacrificareys." 
Leviticus19:6 El dia que lo sacrificardes, ſerá comido, y el dia siguiente: y lo que quedare para el tercero dia, ſerá quemado en el fuego." 
Leviticus19:7 Y ſi ſe comiere el dia terceró, ſerá abonacion: no ſerá accepto." 
Leviticus19:8 Y el que lo comiere, lleuará ſu delito, porquanto profanó la sanctidad de Iehoua: y la tal perſona sera cortada de ſus pueblos." 
Leviticus19:9 Quando segardes la siega de vuestra tierra, no acabarás de segar el rincon de tu haça, ni espigarás tu segada." 
Leviticus19:10 Item, No rebuscarás tu viña, ni cogerás los granos de tu viña: para el pobre y para el estrangero los dexaras: Yo Iehoua, vuestro Dios." 
Leviticus19:11 No hurtareys: y no negareys: y no mẽ tireys ninguno à ſu proximo. 
Leviticus19:12 Y no jurareys en mi nombre con mẽtira: ni ensuziarás el nombre de tu Dios Yo Iehoua. 
Leviticus19:13 No harás calumnia à tu proximo, ni robarás. No ſe detendra el trabajo del jornalero en tu caſa haſta la mañana." 
Leviticus19:14 No maldigas àl sordo, y delante del ciego no pongas trompeçon, mas aurás temor de tu Dios: Yo Iehoua." 
Leviticus19:15 No harás tuerto en el juyzio: no tendrás respecto àl pobre, ni honrrarás las fazes del grande: con justicia juzgarás à tu proximo." 
Leviticus19:16 No andarás chismeando en tus pueblos. No te pondrás contra la sangre de tu proximo: Yo Iehoua. 
Leviticus19:17 No aborrecerás à tu hermano en tu coraçon: reprehẽdiendo reprehẽderás à tu proximo, y no cõsentirás ſobreel peccado." 
Leviticus19:18 No te vengarás: ni guardarás la injuria à los hijos de tu pueblo: mas amarás à tu proximo, como à ti mismo: Yo Iehoua." 
Leviticus19:19 Mis estatutos guardareys. A tu animal no harás ayuntar para misturas. Tu haça no sembraras de misturas: y veſtido de misturas de diuersas coſas, no fubirá ſobre ti." 
Leviticus19:20 Item el varon quando ſe juntare con muger de ayuntamiento de ſimiente, y ella fuere ſierua desposada à alguno, y no fuere rescatada, ni le ouiere sido dada libertad, serán açotados: no morirán: por quanto ella no es libre." 
Leviticus19:21 Y traerá en expiacion por ſu culpa à Iehoua à la puerta del Tabernaculo del Testimonio vn carnero por expiacion. 
Leviticus19:22 Y el Sacerdote lo reconciliará con el carnero de la expiacion delante de Iehoua, por ſu peccado que peccó: y perdonarlehá ſu peccado, que peccó." 
Leviticus19:23 Item, Quando ouierdes entrado en la tierra, y plantardes todo arbol de comer, circuncidareys ſu capullo de ſu fruto: tres años os ſerá incircunciso: ſu fruto no ſe comerá:" 
Leviticus19:24 Y àl quarto año todo ſu fruto ſerá sanctidad de loores à Iehoua. 
Leviticus19:25 Y àl quinto año comereys el fruto deel, paraque os haga crecer ſu fruto: Yo Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus19:26 No comereys con sangre. No sereys agoreros: ni adiuinareys. 
Leviticus19:27 No tresquilareys enderredor los rincones de vuestra cabeça: ni dañarás la punta de tu barua. 
Leviticus19:28 Itẽ, no hareys rasguño en vuestra carne por anima: ni pondreys en vosotros escriptura de señal: Yo Iehoua." 
Leviticus19:29 No contaminarás tu hija haziendola fornicar, porque la tierra no fornique, y ſe hincha de maldad." 
Leviticus19:30 Mis Sabbados guardareys: y mi Sanctuario tẽdreys en reuerencia: Yo Iehoua. 
Leviticus19:31 No os boluays à los encantadores y à los adiumos: no los consulteys ensuziando os en ellos: Yo Iehoua vuestro Dios. 
Leviticus19:32 Delante de las canas te leuantarás, y honrrarás la saz del viejo, y de tu Dios auras temor Yo Iehoua." 
Leviticus19:33 Item, Quãdo peregrinare contigo peregrino en vuestra tierra, no lo opptimirereys." 
Leviticus19:34 Como à vn natural de vosotros tendreys àl peregrino que peregrinare entre vosotros, y amalo como a ti mismo: porque peregrinos fuestes en la tierra de Egypto: Yo Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus19:35 No hagays tuerto en juyzio, en medida, ni en peso, ni en medida." 
Leviticus19:36 Balãças justas, piedras justas, epha justa, y hin juſto tendreys: Yo Iehoua vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egypto." 
Leviticus19:37 Guardad pues todos mis estatutos, y todos mis derechos, y hazeldos: Yo Iehoua." 
Leviticus20:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus20:2 Item, dirás à los hijos de Iſrael, Qual quier varõ de los hijos de Iſrael, y de los estrangeros, que peregrman en Iſrael, que diere de ſu ſimiẽte à Moloch, morirá de muerte: el pueblo de la tierra lo apedreará con piedras:" 
Leviticus20:3 Y yo pondré mi rostro contra el tal varon, y lo cortaré de entre ſu pueblo, porquanto dió de ſu ſimiente à Moloch contaminando mi Sanctuario, y ensuziando mi sancto nombre." 
Leviticus20:4 Y ſi escondiêre el pueblo de la tierra ſus ojos de aquel varõ, que ouiere dado de ſu ſimiente à Moloch, para no matarlo," 
Leviticus20:5 Entonces yo pondré mi rostro contra àquel varon, y contra ſu familia, y cortarlo he de entre ſu pueblo, con todos los que fornicâren tras el, fornicando tras Moloch." 
Leviticus20:6 ¶ Itẽ, la perſona que ſe boluiere à los encãtadores, o adiuinos para fornicar tras ellos, yo pondré mi rostro contra la tal perſona, y yo la cortaré de entre ſu pueblo." 
Leviticus20:7 ¶ Sanctificaos pues, y sed sanctos, porque Yo Iehoua ſoy vuestro Dios." 
Leviticus20:8 Y guardad mis estatutos, y hazeldos: Yo Iehoua, que os sanctifico." 
Leviticus20:9 ¶ Porque qualquier varõ que maldixere à ſu padre o à ſu madre, morira de muerte: à ſu padre, o à ſu madre maldixo? ſu sangre ſobreel." 
Leviticus20:10 ¶ Itẽ, el varon, que adulterare con la muger de otro, que cometiere adulterio con la muger de ſu proximo, de muerte morirá el adultero, y la adultera." 
Leviticus20:11 Item qualquiera que ſe echare con la muger de ſu padre, las verguenças de ſu padre descubrió, ambos morirán muerte, ſu sangre ſobre ellos." 
Leviticus20:12 Item, qualquiera que durmiere con ſu nuera, ambos moriran muerte, mistura hizieron, ſu sangre ſobre ellos." 
Leviticus20:13 Item, qualquiera que tuuiere ayuntamiento con macho, como cõ muger, abominacion hizieron, ambos morirán muerte, ſu sangre ſobre ellos." 
Leviticus20:14 Item, el que tomâre à la muger y à ſu madre, fealdad es; quemarán en fuego à el y à ellas, porque no aya fealdad entre vosotros." 
Leviticus20:15 Item, qualquiera que pusiere ſu ayuntamiẽto en bestia, morirá muerte, y à la bestia matareys." 
Leviticus20:16 Item, la muger que ſe allegare à algun animal para tener ayuntamiẽto conel, matarás à la muger, y àl animal: muerte morirán, ſu sangre ſobre ellos." 
Leviticus20:17 Item, qualquiera que tomare à ſu hermana, hija de ſu padre, o hija de ſu madre, y viere ſus verguenças, y ella viere las suyas, execrable coſa es, por tãto serán muertos en ojos de los hijos de ſu pueblo: las verguẽças de ſu hermana descubrió? ſu peccado lleuará." 
Leviticus20:18 Ite, qualquiera que durmiere con muger mẽstruosa, y descubriere ſus verguenças, ſu fuente descubrio, y ella descubrio la fuente de ſu sangre, ambos serán cortados de entre ſu pueblo." 
Leviticus20:19 Las verguenças de la hermana de tu madre, o de la hermana de tu padre no descubriras. por quanto descubrió ſu pariẽta, ſu iniquidad lleuarán." 
Leviticus20:20 Item, qualquiera que durmiere con la muger del hermano de ſu padre, las verguenças del hermano de ſu padre descubrió, ſu peccado lleuarán, ſin hijos morirán." 
Leviticus20:21 Item, el que tomare la muger de ſu hermano, suziedad es, las verguéças de ſu hermano descubrió, ſin hijos serán." 
Leviticus20:22 ¶ Guardad pues todos mis estatutos, y todos mis derechos, y hazeldos, y no os vomitará la tierra, en la qual yo os meto, paraque habiteys en ella." 
Leviticus20:23 Y no andeys en los estatutos de la Gente, que yo echaré de delante de vosotros: porque ellos hizieron todas estas coſas, y yo los tuue en abominacion:" 
Leviticus20:24 Y os he dicho à vosotros, Vosotros poſſeereys la tieria deellos, y yo la daré à vosotros, paraque la posseays por heredad, tierra q corre leche y miel: Yo Iehoua vuestro Dios, que os he apartado de los pueblos." 
Leviticus20:25 Por tanto vosotros hareys differencia entre animal limpio y immũdo, y entre aue immunda y limpia: y no ensuzieys vuestras perſonas en los animales, ni en las aues, ni en ninguna coſa que va arraſtrando por la tierra, las quales coſas yo os he apartado por immundas." 
Leviticus20:26 ¶ Serme eys pues sanctos, porque yo Iehoua ſoy Sancto, y os he apartado de los pueblos, paraque seays mios." 
Leviticus20:27 ¶ Y el hõbre o la muger, en los quales ouiere eſpiritu Pythonico, o de adiuinacion, morirán muerte: apedrearloshán con piedras, ſu sangre ſobre ellos." 
Leviticus21:1 Y Iehoua dixo à Moyſen, Habla à los sacerdotes hijos de Aaron, y diles que por ninguna alma ſe cõtaminẽ en ſus pueblos:" 
Leviticus21:2 Mas por ſu pariẽte cercano à ſi, como por ſu madre, o por ſu padre, o por ſu hijo, o por ſu hija, o por ſu hermano," 
Leviticus21:3 O por ſu hermana virgen cercana à ſi, que no aya tenido varon, por ella ſe contaminará." 
Leviticus21:4 No ſe cõtaminara por el principe en ſus pueblos ensuziandoſe. 
Leviticus21:5 No harã calua en ſu cabeça, ni raerán la punta de ſu barua, ni en ſu carne harán rasguño." 
Leviticus21:6 Sactos serán à ſu Dios, y no ensuziarán el nombre de ſu Dios, porque los fuegos de Iehoua, el pan de ſu Dios offrecen, por tanto serán sanctos." 
Leviticus21:7 ¶ Muger ramera, o infame no tomaran: ni tomarán muger repudiada de ſu marido: porque es sancto a ſu Dios." 
Leviticus21:8 Y sanctificarlohás, porque el pan de tu Dios offrece: sancto ferá àti, porque sancto ſoy yo Iehoua vuestro sanctificador." 
Leviticus21:9 ¶ Itẽ, la hija del varon Sacerdote, quãdo començare à fornicar, à ſu padre contamina, ſerá quemada enfuego." 
Leviticus21:10 ¶ Item, el Summo Sacerdote entre ſus hermanos, ſobre cuya cabeça fue derramado el olio de la vnciõ, y que hinchió ſu mano para vestir los vestimẽtos, no descubrirá ſu cabeça, ni romperá ſus veſtidos." 
Leviticus21:11 Ni entrará à ninguna perſona muerta, ni por ſu padre, o por ſu madre ſe contaminará." 
Leviticus21:12 Ni ſaldrá del Sanctuario, ni ensuziará el Sanctuario de ſu Dios: porque la corona de olio de la vncion de ſu Dios eſtá ſobre el: Yo Iehoua." 
Leviticus21:13 ¶ Item, el mismo tomará muger con ſu virginidad." 
Leviticus21:14 Biuda, o repudiada, o infame, o ramera, estas no tomará: mas virgen tomará de ſus pueblos por muger." 
Leviticus21:15 Y no ensuziará ſu ſimiente en ſus pueblos: porque yo Iehoua ſoy el que lo sanctifico. 
Leviticus21:16 ¶ Item, Iehoua habló à Moyſen, diziendo," 
Leviticus21:17 Habla à Aaron, y dile, El varon de tu ſimiente en ſus generaciones, enel qual ouiere falta, no ſe allegará para ossrecer el pan de ſu Dios:" 
Leviticus21:18 Porque ningun varon, enel qual ouiere falta ſe allegará: varon ciego, o coxo, o falto, o sobrado." 
Leviticus21:19 O varon enelqual ouiere quebradura de pie, o quebradura de mano:" 
Leviticus21:20 O corcobado, o lagañoso, o que tuuiere nuue enel ojo, o que tuuiere sarna, o empeyne, o compañon quebrado." 
Leviticus21:21 Ningun varon de la ſimiente de Aaron Sacerdote, enel qual ouiere falta, ſe allegará para ossrecer las offrendas encendidas de Iehoua. Ay falta enel? no ſe allegará à ossrecer el pan de ſu Dios." 
Leviticus21:22 El pan de ſu Dios de las sanctidades de sanctidades, y las coſas sanctificadas comerá." 
Leviticus21:23 Empero no entrará del velo adentro, ni ſe allegará àl altar, por quanto ay falta enel: y no ensuziará mi Sanctuario, porque yo Iehoua ſoy el que los sanctifico." 
Leviticus21:24 Y Moyſen habló à Aaron, y à ſus hijos, y á todos los hijos de Iſrael." 
Leviticus22:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus22:2 Dià Aaron, y à ſus hijos, que ſe abstengan de las sanctificaciones de los hijos de Iſrael: y que no ensuzien mi sancto nombre en lo que ellos me sanctificã: Yo Iehoua." 
Leviticus22:3 Diles, En vuestras generaciones todo varon, que llegare, de toda vuestra ſimiente, à las sanctificaciones, que los hijos de Iſrael sanctificaren à Iehoua, teniendo immundicia ſobre ſi, ſu anima ſerá cortada de delante de mi: Yo Iehoua." 
Leviticus22:4 Qualquier varon de la ſimiente de Aaron, que fuere leproso, o padeciere fluxo de ſimiente, no comera de las sanctificaciones haſta que ſea limpio: y el que tocare qualquiera coſa immunda de mortezino, o el varon del qual ouiere ſalido derramadura de ſimiente," 
Leviticus22:5 O el varon, que ouiere tocado qualquiera reptil, por el qual ſerá immundo, o hombre por el qual ſerá immundo conforme à toda ſu immundicia," 
Leviticus22:6 La perſona que lo tocare, ſerá immunda haſta la tarde: y no comerá de las sanctificaciones, antes que aya lauado ſu carne con agua." 
Leviticus22:7 Y quando el Sol ſe pusiere, alimpiarsehá, y deſpues comerá de las sanctificaciones, porque ſu pan es." 
Leviticus22:8 Mortezino ni despedaçado no comerá para contaminarſe en ello: Yo Iehoua. 
Leviticus22:9 Y guarden mi obseruancia, y no lleuen peccado por ello, y mueran por ello, quando la profanaren: Yo Iehoua, que los sanctifico." 
Leviticus22:10 ¶ Ningun estraño comerá sanctificacion: el huesped del Sacerdote, ni el jornalero, no comerá sanctificacion." 
Leviticus22:11 Mas el Sacerdote, quando cõprâre perſona de ſu dinero, eſta comerá deella, y el nacido en ſu caſa, estos comeran de ſu pan." 
Leviticus22:12 Empero la hija del sacerdote quando ſe casare con varon estraño, ella no comera de la apartadura de las sanctificaciones." 
Leviticus22:13 Mas ſi la hija del sacerdote fuere biuda, o repudia da, y no tuuiere ſimiente, y ſe ouiere buelto à la caſa de ſu padre, como en ſu mocedad, del pan de ſu padre comerá, y ningun estraño coma deel." 
Leviticus22:14 Y el que comiere por yerro sanctificacion, añidirá ſobre ella ſu quinto, y darloha al Sacerdote con la sanctificacion." 
Leviticus22:15 Y no contaminarán las sanctificaciones de los hijos de Iſrael, las quales apartan para Iehoua." 
Leviticus22:16 Ni les harán lleuar la iniquidad del peccado comiendo las sanctificaciones de ellos: porque yo Iehoua ſoy el que los sanctifico. 
Leviticus22:17 ¶ Itẽ, habló Iehoua à Moyſen, diziẽdo," 
Leviticus22:18 Habla à Aaron, y à ſus hijos, y à todos los hijos de Iſrael, y diles, Qual quier varõ dela Caſa de Iſrael, y de los estrãgeros en Iſrael, que offreciere ſu offrẽda por todos ſus votos, y por todas ſus offrendas voluntarias, que offrecieren à Iehoua en holocausto," 
Leviticus22:19 De vuestra voluntad offrecereys entero, macho, de vacas, de corderos, o de cabras." 
Leviticus22:20 Ninguna coſa en que aya falta offrecereys, porque no ſerá accepto por vosotros." 
Leviticus22:21 Itẽ, el hõbre, quãdo offreciere sacrificio de pazes à Iehoua, para offrecer voto, o para offrecer voluntariamente, de vacas, o de ouejas, entero, enelqual no aurá falta, ſerá accepto." 
Leviticus22:22 Ciego, o perniquebrado, o cortado, o berrugoso, o sarnoso, o roñoso, no offrecereys estos à Iehoua, ni pondreys deestos offrenda encẽdida ſobre el altar de Iehoua." 
Leviticus22:23 Buey, o carnero, que tenga de mas, o de menos podrás offrecer por offrêda voluntaria: mas por voto, no ſerá accepto." 
Leviticus22:24 Herido, o magullado, rompido o cortado, no offrecereys à Iehoua, ni en vuestra tierra lo hareys." 
Leviticus22:25 Itẽ, de mano de hijo de estrãgero no offrecereys el pan de vuestro Dios de todas estas coſas, porque ſu corrupcion eſta en ellas, falta ay en ellas, no ſe os acceptarán." 
Leviticus22:26 ¶ Itẽ habló Iehoua à Moyſen, diziẽdo," 
Leviticus22:27 El buey, o el cordero, o la cabra, quãdo naciere, ſiete dias estará à las tetas de ſu madre, mas desde el octauo dia en adelante sera accepto para offrenda de sacrificio encendido à Iehoua." 
Leviticus22:28 Y buey, o carnero, no degollareys en vn dia à el y à ſu hijo." 
Leviticus22:29 ¶ Item, quando sacrificardes sacrificio de hazimiẽto de gracias à Iehoua, de vuestra voluntad lo sacrificareys." 
Leviticus22:30 En el mismo dia ſe comerá, no dexareys del, para otro dia: Yo Iehoua." 
Leviticus22:31 ¶ Y guardad mis mandamientos, y hazeldos: Yo Iehoua." 
Leviticus22:32 Y no ensuzieys mi sancto nombre, y yo me sanctificaré en medio de los hijos de Iſrael: Yo Iehoua, que os sanctifico," 
Leviticus22:33 Que os saqué de la tierra de Egypto para ſer vuestro Dios: Yo Iehoua. 
Leviticus23:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, diziendo,:" 
Leviticus23:2 Habla à los hijos de Iſrael, y diles Las Solennidades de Iehoua, à las quales conuocareys, sanctas conuocaciones, serán estas, mis solennidades." 
Leviticus23:3 Seys dias ſe trabajará, y el septimo dia Sabbado de holgança sera, cõuocaciõ sancta, ninguna obra hareys. Sabbado es de Iehoua entodas vuestras habitaciones." 
Leviticus23:4 Estas ſon las solẽnidades de Iehoua, las conuocaciones sanctas à las quales conuocareys en ſus tiempos:" 
Leviticus23:5 ¶ Enel mes Primero, à los catorze del mes, entre las dos tardes, Pascua à Iehoua." 
Leviticus23:6 ¶ Y à los quinze dias de eſte mes, la solennidad de los panes cenzeños à Iehoua: ſiete dias comereys panes cenzeños." 
Leviticus23:7 El primer dia tendreys sancta conuocacion: ninguna obra seruil hareys. 
Leviticus23:8 Y ossrecereys à Iehoua ſiete dias offrẽda encendida: el septimo dia sera sancta conuocacion: ninguna obra seruil hareys. 
Leviticus23:9 Item habló Iehoua à Moyſen, diziẽdo," 
Leviticus23:10 Habla à Iſrael, y diles; Quando ouierdes entrado en la tierra, que yo os doy, y segardes ſu segada, traereys àl Sacerdote vn omer por primicias de vuestra segada." 
Leviticus23:11 El qual mecerá el omer delante de Iehoua para que seays acceptos: el siguiẽte dia del Sabbado lo mecerá el Sacerdote. 
Leviticus23:12 Y el dia que offrecierdes el omer, offrecereys vn cordero entero de vn año en holocausto à Iehoua." 
Leviticus23:13 Cõ ſu Presente, dos diezmas de flor de harina amaſſada con azeyte en offrenda encendida à Iehoua para olor deholgãça, y ſu derramadura de vino, laquarta de vn hin." 
Leviticus23:14 Y no comereys pan, ni espiga tostada, ni tierna haſta eſte mismo dia, haſta que ayays offrecido la offrenda de vuestro Dios: estatuto perpetuo por vuestras edades en todas vuestras habitaciones." 
Leviticus23:15 ¶ Y contaros eys desde el siguiente dia del Sabbado, desde el dia en que offrecistes el omer de la mecedura, ſiete semanas, cumplidas serán," 
Leviticus23:16 Hasta el siguiente dia del Sabbado septimo contareys cincuenta dias: entonces offrecereys Presente nueuo à Iehoua. 
Leviticus23:17 De vuestras habitaciones traereys el pan de la mecedura, dos decimas de flor de harina serán, leudo ſerá cozido, primicias à Iehoua." 
Leviticus23:18 Y offrecereys con el pan ſiete corderos enteros de vn año, y vn nouillo hijo de vaca, y dos carneros, serán holocausto à Iehoua: y ſu Presente, y ſus derramaduras, en offrenda encendida de olor de holgança à Iehoua." 
Leviticus23:19 Itẽ, offrecereys vn cabron de las cabras por expiacion, y dos corderos de vn año en sacrificio de pazes." 
Leviticus23:20 Y el Sacerdote los mecerá, con el pan de las primicias, con mecedura delante de Iehoua, con los dos corderos: sanctidad serán de Iehoua para el Sacerdote." 
Leviticus23:21 Y conuocareys en eſte mismo dia, sancta conuocacion os ſerá: ninguna obra seruil hareys: estatuto perpetuo en todas vuestras habitaciones por vuestras edades." 
Leviticus23:22 Y quando segardes la segada de vuestra tierra, no acabarás de segar el rincon de tu haça, ni espigarás tu segada: para el pobre y para el estrangero la dexarás: Yo Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus23:23 ¶ Itẽ habló Iehoua à Moyſen, diziẽdo," 
Leviticus23:24 Habla à los hijos de Iſrael, y diles, En el mes Septimo, àl primero del mes tendreys Sabbado, la memoria de la jubilacion, sancta conuocacion." 
Leviticus23:25 Ninguna obra seruil hareys, y offrece reys offrenda encendida à Iehoua." 
Leviticus23:26 ¶ Itẽ, habló Iehoua à Moyſen, diziẽdo." 
Leviticus23:27 Emperó à los diez de eſte mes Septimo ſerá el dia delas expiaciones: tẽdreys sancta conuocacion, y affligireys vuestras perſonas, y offrecereys offrenda encendidida à Iehoua." 
Leviticus23:28 Ninguna obra hareys en eſte mismo dia, porque es dia de expiaciones, para reconciliaros delãte de Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus23:29 Porque toda perſona, que no ſe affligiere en eſte dia mismo, ſerá cortada de ſus pueblos." 
Leviticus23:30 Y qual quiera perſona, que hiziere qualquiera obra en eſte dia mismo, yo destruyre la tal perſona de entre ſu pueblo." 
Leviticus23:31 Ninguna obra hareys: estatuto perpetuo ſerá por vuestras edades en todas vuestras habitaciones. 
Leviticus23:32 Sabbado de holgãça ſerá à vosotros, y affligireys vuestras perſonas à los nueue del mes en la tarde, de tarde à tarde holgareys vuestro Sabbado." 
Leviticus23:33 ¶ Itẽ, habló Iehoua à Moyſen, diziẽdo," 
Leviticus23:34 Habla à los hijos de Iſrael, y diles, A los quinze de eſte mismo mes Septimo sera la solennidad de las Cabañas à Iehoua por ſiete dias." 
Leviticus23:35 El primer dia ſerá sancta conuocacion: ninguna obra seruil hareys. 
Leviticus23:36 Siete dias offrecereys offrenda encendida à Iehoua: el octauo dia tẽdreys sancta conuocacion, y offrecereys offrenda encẽdida à Iehoua: fiesta es: ninguna obra seruil hareys." 
Leviticus23:37 Estas ſon las solennidades de Iehoua à las quales conuocareys; sanctas conuocaciones, para offrecer offrenda encendida à Iehoua, holocausto y presente, sacrificio y derramaduras cada coſa en ſu tiempo:" 
Leviticus23:38 Aliende de los Sabbados de Iehoua, y aliende de vuestros dones, y aliende de todos vuestros votos, y aliende de todas vuestras offrendas voluntarias, que dareys à Iehoua." 
Leviticus23:39 Empero à los quinze del mes Septimo, quãdo ouierdes allegado el fruto de la tierra hareys fiesta à Iehoua por ſiete dias: el primer dia, Sabbado: y el dìa octauo, Sabbado." 
Leviticus23:40 Y tomaroseys el primer dia del fruto de algun arbol hermoso, ramos de palmas, y ramos de arboles espeſſos, y sauzes de los arroyos, y hareys alegria delante de Iehoua vuestro Dios por ſiete dias:" 
Leviticus23:41 Y hareys à el fiesta, à Iehoua, por ſiete dias cada vn año, estatuto perpetuo sera por vuestras edades: en el mes Septimo la hareys." 
Leviticus23:42 En cabañas habitareys ſiete dias: todo natural en Iſrael habitará en cabañas: 
Leviticus23:43 Paraque sepan vuestros decendientes, que en cabañas hize yo habitar à los hijos de Iſrael, quando los saqué de la tierra de Egypto: Yo Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus23:44 Y Moyſen habló à los hijos de Iſrael de las solemnidades de Iehoua. 
Leviticus24:1 Item, habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus24:2 Manda à los hijos de Iſrael, que te traygan azeyte de oliuas claro, molido, para la luminaria para encender las lamparas siempre." 
Leviticus24:3 Fuera del velo del Testimonio enel Tabernaculo del Testimonio las adereçará Aaron desde la tarde haſta la mañana delãte de Iehoua siẽpre: estatuto perpetuo por vuestras edades. 
Leviticus24:4 Sobre el candelero limpio pondrá enorden A aron las lamparas delante de Iehoua siempre. 
Leviticus24:5 ¶ Y tomarás flor de harina, y cozerás deella doze tortas, cada torta ſerá de dos decimas." 
Leviticus24:6 Y ponerlashás en dos ordenes, seys encada orden, ſobre la mesa limpia delante de Iehoua." 
Leviticus24:7 Pondrás tambien ſobre cada orden encienso limpio, y seruirá àl pan de olor, y de perfume à Iehoua." 
Leviticus24:8 Cada dia de Sabbado lo pondrá en orden delante de Iehoua siempre, pacto sempiterno de los hijos de Iſrael." 
Leviticus24:9 Y ſerá de Aaron y de ſus hijos, los quales lo comerán en el lugar sancto: porque sanctidad de sanctidades es para el de las offrendas encẽdidas à Iehoua, por fuero perpetuo." 
Leviticus24:10 ¶ En aquella sazon ſalió vn hijo de vna muger Israelita, el qual era hijo de vn hombre Egypcio, entre los hijos de Iſrael, y riñeron en el real el hijo de la Israelita y vn varon Israelita." 
Leviticus24:11 Y el hijo de la muger Israelita declaró el nombre, y maldixo: y truxeronlo à Moyſen: y ſu madre ſe llamaua Salomith, hija de Dabri, del Tribu de Dan." 
Leviticus24:12 Y puſierondo en la carcel haſta que les fueſſe de clarado por palabra de Iehoua. 
Leviticus24:13 Entonces Iehoua habló à Moyſen, diziendo," 
Leviticus24:14 Saca àl blasphemo fuera del real, y todos los que lo oyeron, pongan ſus manos ſobre la cabeça deel, y apedreelo toda la compaña." 
Leviticus24:15 ¶ Y à los hijos de Iſrael hablarás, diziendo, Qualquier varon, que dixere mal à ſu Dios, lleuará ſu iniquidad." 
Leviticus24:16 Y el que pronunciare el nombre de Iehoua, morirá de muerte, toda la compaña lo apedreará anſi el estrangero como el natural: ſi pronũciare el Nombre, que muera." 
Leviticus24:17 ¶ Y el hõbre que hiriere à qualquiera perſona humana, que muera de muerte." 
Leviticus24:18 Y el que hiriere à algun animal, restituyrloha, animal por animal." 
Leviticus24:19 Itẽ, el que señalare à ſu proximo, como hizo, anſi le ſea hecho:" 
Leviticus24:20 Quebradura por quebradura, ojo por ojo, diente por diẽte; como señaló àl honbre, anſi ſea el señalado." 
Leviticus24:21 El que hirière algun animal, restituyrlohá: mas el que hiriere hombre, que muera." 
Leviticus24:22 Vn mismo derecho tendieys: como el estrangero, anſi ſerá el natural: porque Yo Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus24:23 Y habló Moyſen à los hijos de Iſrael, y ellos sacâron àl blasphemo fuera del real, y apedrearonlo con piedras: y los hijos de Iſrael hizieron ſegun que Iehoua auia mãdado à Moyſen." 
Leviticus25:1 Y Tem, Iehoua habló à Moyſen en el Monte de Sinai, diziendo," 
Leviticus25:2 Habla à los hijos de Iſrael, y diles, Quando ouierdes entrado en la tierra, que yo os doy, la tierra descansará descanso à Iehoua." 
Leviticus25:3 Seys años sembrarás tu tierra, y seys años podarâs tu viña, y cogerás ſus frutos," 
Leviticus25:4 Y el septimo año la tierra tendrá sabbado de holgança, Sabbado à Iehoua: no sembrarás tu tierra, ni podarás tu viña." 
Leviticus25:5 Lo que de suyo ſe naciere en tu segada, no lo segarás: y las vuas de tu apartadura no vendimiarás: año de holgança ſerá à la tierra." 
Leviticus25:6 Mas el Sabbado de la tierra os ſerá para comer, à ti, y à tu sieruo, y à tu ſierua, y à tu criado, y à tu estrangero, que moraren contigo:" 
Leviticus25:7 Y à tu animal, y à la bestia que ouiere en tu tierra, ſerá todo ſu fruto para comer." 
Leviticus25:8 ¶ Y contartehás ſiete semanas de años, ſiete vezes ſiete años, y ſer te hã los dias de las ſiete semanas de años quarenta y nueue años." 
Leviticus25:9 Y harás paſſar la trompeta de Iubilacion enel mes Septimo, à los diez del mes, el dia de las expiaciones, hareys paſſar trõpeta por toda vuestra tierra." 
Leviticus25:10 Y sanctificareys el año cincuenta, y pregonareys libertad en la tierra à todos ſus moradores: eſte os ſerá Iubileo: y boluereys cada vno à ſu poſſeſsion: y cada vno boluera à ſu familia." 
Leviticus25:11 El año de los cincuẽta años os ſerá Iubileo: no sembrareys ni segareys lo que naciere de suyo en la tierra, ni vendimiareys ſus apartaduras." 
Leviticus25:12 Porque es Iubileo: sancto ſerá à vosotros: el fruto de la tierra comereys. 
Leviticus25:13 En eſte año del Iubileo boluereys cada vno à ſu poſſeſsion. 
Leviticus25:14 ¶ Y quando vendierdes algo à vuestro proximo, o comprardes de mano de vuestro proximo, no engañe ninguno à ſu hermano." 
Leviticus25:15 Conforme àl numero de los años deſpues del Iubileo comprarás de tu proximo: conforme àl numero de los años de los fru tos te venderá el à ti. 
Leviticus25:16 Cõforme à la multitud de los años augmentaras el precio, y conforme à la diminucion de los años disminuyrás el precio: porque el numero de los fructos te há de vender el." 
Leviticus25:17 Y no engañe ninguno à ſu proximo: mas tendrás temor de tu Dios, porque yo ſoy Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus25:18 Y hazed mis estatutos, y guardad mis derechos, y hazeldos, y habitareys ſobre la tierra seguros:" 
Leviticus25:19 Y la tierra dara ſu fruto, y comereys haſta hartura, y habitareys ſobreella seguros." 
Leviticus25:20 ¶ Y ſi dixerdes, Que comeremos el septimo año? Heaqui no hemos de sembrar, ni hemos de coger nuestros frutos." 
Leviticus25:21 Entonces yo os embiaré mi bendicion el año sexto, y hará fruto por tres años." 
Leviticus25:22 Y sembrareys el año octauo, y come. reys del fruto añejo haſta el año noueno: haſta que venga ſu fruto comereys del añejo." 
Leviticus25:23 ¶ Y la tierra no ſe venderá rematadamente: porque la tierra es mia, que vosotros peregrinos y estrangeros soys cõmigo." 
Leviticus25:24 ¶ Por tãto en toda la tierra de vuestra poſſeſsion dareys remiſsion à la tierra. 
Leviticus25:25 ¶ Quando tu hermano empobreciere, y vendiere algo de ſu poſſeſsion, vendrá ſu rescatador, ſu partente mas cercano, y rescatará loque ſu hermano vendiere." 
Leviticus25:26 Y el varon, quando no tuuiere rescatador, ſi alcançare deſpues ſu mano, y hallare lo que basta para ſu rescate:" 
Leviticus25:27 Entonces contará los años de ſu venta, y boluerá loque quedare àl varõ aquien yendió, y boluera à ſu poſſeſsion." 
Leviticus25:28 Mas ſi no alcançare ſu mano lo que basta para que buelua à el, lo que vendió estará en poder del que lo compró haſta el año del Iubileo, y àl Iubileo ſaldrá, y el boluerá à ſu poſſeſsion." 
Leviticus25:29 Item, el varon que vendiere caſa de morada en ciudad cercada, ſu remiſsion ſerá haſta acabarſe el año de ſu vẽta: vn año ſerá ſu remiſsion." 
Leviticus25:30 Y ſino fuere rescatada dentro de vn año entero, la caſa que estuuiere en ciudad que tuuiere muro, quedará rematadamente àl que la compró para ſus descẽdientes: no ſaldrá enel Iubileo." 
Leviticus25:31 Mas las casas de las aldeas, que no tienen muro al derredor, ſeran estimadas como vna haça de tierra: tendrán remiſsion, y saldrán enel Iubileo." 
Leviticus25:32 ¶ Mas de las ciudades de los Leuitas, y de las casas de las ciudades, que posseyeren, los Leuitas aurán remiſsion siempre." 
Leviticus25:33 Y el que comprare de los Leuitas, la venta de la caſa, y de la ciudad de ſu poſſeſsion saldra enel Iubileo, porquanto la caſa de las ciudades de los Leuitas es la poſſeſsion deellos entre los hijos de Iſrael." 
Leviticus25:34 Mas la tierra del exido de ſus ciudades no ſe venderá, porque es perpetua poſſeſsion deellos." 
Leviticus25:35 ¶ Item, Quando tu hermano empobreciere, y acostare ſu mano à ti, tu lo recibirás: como peregrino y estrangero biuirá contigo." 
Leviticus25:36 No tomarás vsura deel, ni augmento: mas aurás temor de tu Dios, y tu hermano biuira contigo." 
Leviticus25:37 No le darás tu dinero à vsura, ni tu vitualla à augmento:" 
Leviticus25:38 Yo Iehoua vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egypto para daros la tierra de Chanaan, para ſer vuestro Dios." 
Leviticus25:39 Item, Quando tu hermano empobreciere estando cõtigo, y ſe vendiere à ti, no lo harás seruir como sieruo." 
Leviticus25:40 Como criado, como estrãgero estará contigo: haſta el año del Iubileo te seruirá." 
Leviticus25:41 Entonces ſaldrá de contigo el y ſus hijos consigo, y boluera à ſu familia, y à la poſſeſsion de ſus padres ſe boluerá:" 
Leviticus25:42 Porque ſon mis sieruos, los quales yo saqué de la tierra de Egypto: no serân vendidos como sieruos." 
Leviticus25:43 No te enseñorearás deel con dureza, mas aurás temor de tu Dios." 
Leviticus25:44 ¶ Item, tu sieruo o tu ſierua, que tuuieres serán de las Gentes, que eſtan en vuestro al derredor: deellos comprareys sieruos y sieruas." 
Leviticus25:45 Y tambien de los hijos de los forasteros, que biuen entre vosotros, comprareys: y de los que del linage deellos ſon nacidos en vuestra tierra, que eſtan con vosotros: los quales tendreys por poſſeſsion." 
Leviticus25:46 Y poſſeerloseys por juro de heredad para vuestros hijos deſpues de vosotros para tener possessiõ, para siempre os seruireys deellos: empero en vuestros hermanos los hijos de Iſrael, cada vno en ſu hermano, no os enseñoreareys enel con dureza." 
Leviticus25:47 ¶ Item, Quando la mano del peregrino y estrangero, que eſta contigo, alcãçâre, y tu hermano, que eſta conel, empobreciere, y ſe vendiere àl peregrino o estrãgero, que eſtá contigo, o à la raça del linage del estrangero," 
Leviticus25:48 Despues que ſe ouiere vendido, tendrá redempcion: vno de ſus hermanos lo rescatará:" 
Leviticus25:49 O ſu tio, o el hijo de ſu tio lo rescatará, o el cercano de ſu carne, de ſu linage, lo rescatará: o ſi ſu mano alcançáre, el ſe redimirá." 
Leviticus25:50 Y contará conelque lo compró desde el año que ſe vendió à el haſta el año del Iubileo: y apreciarsehá el dinero de ſu vẽta conforme àl numero delos años, y hazerseha con el conforme àl tiẽpo de vn criado." 
Leviticus25:51 Si aun fueren muchos años, conforme à ellos boluerá ſu rescate del dinero por el qual ſe vendió." 
Leviticus25:52 Y ſi quedare poco tiempo haſta el año del Iubileo, entonces contará con el, y boluerá ſu rescate conforme à ſus años." 
Leviticus25:53 Como cogido de año por año hará cõ el, nose enseñoreará enel duramente delãte de tus ojos." 
Leviticus25:54 Mas ſi no ſe redimiere en ellos, saldrà en el año del Iubileo el y ſus hijos con el." 
Leviticus25:55 Porque mis sieruos ſon los hijos de Istael, mis sieruos ſon, que yo saqué de la tierra de Egypto: Yo Iehoua vuestro Dios." 
Leviticus26:1 No hareys para vosotros idolos, ni esculptura, ni os leuantareys ti tulo, ni pondreys en vuestra tierra piedra pintada para ynclinaros à ella: porque yo Iehoua ſoy vuestro Dios." 
Leviticus26:2 Guardad mis Sabbados, y tened en reuerencia à mi Sanctuario: Yo Iehoua." 
Leviticus26:3 ¶ Si anduuierdes en mis decretos, y guardardes mis mandamientos, y los hizierdes," 
Leviticus26:4 Y o daré vuestra pluuia en ſu tiempo, y la tierra dará ſu fruto, y el arbol del campo dara ſu fruto." 
Leviticus26:5 Y la trilla os alcançará à la vendimia, y la vendimia alcançará à la sementera, y comereys vuestro pan à hartura, y habitareys seguros en vuestra tierra." 
Leviticus26:6 Porque yo daré paz en la tierra; y dormireys, y no aurá quien os espante: y haré quitar las malas beſtias de vuestra tierra: y por vuestra tierra no paſſara cuchillo." 
Leviticus26:7 Y perseguireys à vuestros enemigos, y delante de vosotros caeran à cuchillo." 
Leviticus26:8 Y cinco de vosotros perseguirán à ciẽto, y ciento de vosotros perseguirán à diez mil: y vuestros enemigos caerán à cuchillo delante de vosotros." 
Leviticus26:9 Porque yo me bolueré à vosotros, y hazeroshé crecer, y multiplicaroshé, y affirmaré mi Concierto con vosotros." 
Leviticus26:10 Y comereys añejo envejecido, y sacareys fuera lo añejo à cauſa de lo nueuo." 
Leviticus26:11 Y pondré mi morada en medio de vosotros, y mi anima no os abominará." 
Leviticus26:12 Y andaré entre vosotros, y yo seré vuestro Dios, y vosotros sereys mi pueblo." 
Leviticus26:13 Yo Iehoua, vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egypto, que no fuessedes ſus sieruos: y rompi los latigos de vuestro yugo, y os he hecho andar el rostro alto." 
Leviticus26:14 ¶ Empero ſi no me oyerdes, ni hizierdes todos estos mis mandamientos," 
Leviticus26:15 Y ſi abominardes mis decretos, y vuestra anima menospreciâre mis derechos, no haziendo todos mis mãdamientos, y inualidando mi Concierto," 
Leviticus26:16 Yo tambiẽ haré con vosotros eſto, Embiaré ſobre vosotros terror, ethica, y callentura, que cõsuman los ojos, y atormenten el anima: y sembrareys en balde vuestra ſimiẽte, porque vuestros enemigos lo comerán." 
Leviticus26:17 Y pondré mi ira ſobre vosotros, y sereys muertos delãte de vuestros enemigos; y los que os aborrecen ſe enseñorearán de vosotros, y huyreys ſin que aya quien os persiga." 
Leviticus26:18 Y ſi aun cõ estas coſas no me oyerdes, yo tornaré à castigaros ſiete vezes mas por vuestros peccados." 
Leviticus26:19 Y quebrantaré la soberuia de vuestra for taleza, y tornaré vuestro cielo como hierro, y vuestra tierra como metal." 
Leviticus26:20 Y vuestra fuerça ſe cõsumirá en vano, que vuestra tierra no dará ſu fruto, y los arboles de la tierra no darán ſu fruto." 
Leviticus26:21 Y ſi anduuierdes cõmigo à caso, y no me quisierdes oyr, yo añidire ſobre vosotros plagas ſiete vezes mas ſegun vuestros peccados." 
Leviticus26:22 Y embiaré contra vosotros beſtias fieras, que os deshijen, y talẽ vuestros animales, y os apoquen, y vuestros caminos ſean desiertos." 
Leviticus26:23 Y ſi con estas coſas no me fuerdes castigados, mas aũ anduuierdes cõmigo à caso," 
Leviticus26:24 Yo tambien andaré con vosotros à caso, y heriros he tambien ſiete vezes mas por vuestros peccados." 
Leviticus26:25 Y meteré ſobre vosotros cuchillo vengador de la vengãça del Concierto, y juntaroseys à vuestras ciudades, y yo embiaré pestilencia entre vosotros, y sereys entregados en mano del enemigo." 
Leviticus26:26 Quãdo yo os quebrãtaré el bordõ del pan, cozeran diez mugeres vuestro pan en vn horno, y boluerã vuestro pan por peso: y comereys, y no os hartareys." 
Leviticus26:27 Y ſi con eſto no me oyerdes, mas toda via anduuierdes cõmigo à caso," 
Leviticus26:28 Y o andaré con vosotros a yra de caso, y castigaros he tambiem yo ſiete vezes mas por vuestros peccados." 
Leviticus26:29 Y comereys las carnes de vuestros hijos, ylas carnes de vuestras hijas comereys." 
Leviticus26:30 Y destruyré vuestros altos, y talaré vuestras imagines, y põdré vuestros cuerpos ſobre los cuerpos de vuestros idolos, y mi anima os abominará." 
Leviticus26:31 Y pondré vuestras ciudades en desierto, y aſſolaré vuestros sauctuarios, y no olere el olor de vuestra holgança." 
Leviticus26:32 Y yo aſſolaré la tierra, que ſe espanten de ella vuestros enemig os, que moran en ella." 
Leviticus26:33 Y à vosotros esparziré por las gentes, y desuaynaré cuchillo enpos de vosotros: y vuestra tierra estara aſſolada, y vuestras ciudades serán desierto." 
Leviticus26:34 Entonces la tierra holgará ſus Sabbados todos los dias que estuuiere aſſolada, y vosotros en la tierra de vuestros enemigos: entonces la tierra sabbatizará, y holgará ſus Sabbados." 
Leviticus26:35 Todo el tiempo que estará aſſolada, holgará loque no holgó en vuestros Sabbados mientras habitauades en ella." 
Leviticus26:36 Y los que quedaren de vosotros, yo meteré couardia en ſus coraçones en la tierra de ſus enemigos, que el sonido de vna hoja mouida los perseguirá, y huyrán como de cuchillo, y caerã ſin auer quien los persiga." 
Leviticus26:37 Y trõpeçarán los vnos en los otros como delãte de cuchillo ſin auer quien los persiga, y no podreys reſiſtir delante de vuestros enemigos." 
Leviticus26:38 Y perecereys entre las gentes, y la tierra de vuestros enemigos os consumirá." 
Leviticus26:39 Y los que quedaren de vosotros ſe desle yran en las tierras de vuestros enemigos por ſu iniquidad, y por la iniquidad de ſus padres, con ellos serán desleydos:" 
Leviticus26:40 ¶ Y confeſſarân ſu iniquidad, y la iniquidad de ſus padres, por ſu preuaricacion con que preuaricarõ cõtra mi: y tambien porque anduuieron cõmigo à caso," 
Leviticus26:41 Tambien yo auré andado con ellos à caso, y los auré metido en la tierra de ſus enemigos: y entonces ſe humillarâ ſu coraçon incircũciso, y rogarán por ſu peccado." 
Leviticus26:42 Y yo me acordaré de mi Concierto con Iacob, y anſi mismo de mi Cõcierto cõ Iſaac, y tãbien de mi Cõcierto cõ Abrahã me acor daré, y auré memoria de la tierra." 
Leviticus26:43 Que la tierra estará desamparada deellos, y holgará ſus sabbados estãdo yerma à cauſa deellos: y ellos rogarán por ſu peccado: por quanto menospreciaron mis derechos, y el anima deellos tuuo fastidio de mis decretos." 
Leviticus26:44 Y aun con todo eſto estando ellos en tierra de ſus enemigos, yo no los deseché, ni los abominé para consumirlos inualidando mi Concierto con ellos porque yo Iehoua ſoy ſu Dios." 
Leviticus26:45 Antes me acordaré deellos por el Concierto antiguo, quãdo los saqué de la tierra de Egypto en ojos de las Gentes para ſer ſu Dios: Yo Iehoua." 
Leviticus26:46 Estos ſon los decretos, derechos, y leyes que dió Iehoua entre ſi y los hijos de Iſrael en el Mõte de Sinai por mano de Moyſen." 
Leviticus27:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Leviticus27:2 Habla à los hijos de Iſrael, y diles, Quãdo alguno hiziere voto à Iehoua ſegun la estimacion de las perſonas:" 
Leviticus27:3 Tu estimacion ſerá, el macho de veynte años haſta sesenta, ſerá tu estimaciõ cincuẽenta siclos de plata àl siclo del Sãctuario." 
Leviticus27:4 Y ſi fuere hembra, la estimacion ſerá treynta siclos." 
Leviticus27:5 Y ſi fuere de cinco años haſta veynte, tu estimacion ſerá, el macho, veynte siclos, y la hembra diez siclos." 
Leviticus27:6 Y ſi fuere de vn mes haſta cinco años, tu estimaciõ ſerá, el macho, cinco siclos de plata: y por la hembra tu estimacion ſerá tres siclos de plata." 
Leviticus27:7 Mas ſi fuêre de sesenta años arriba, por el macho tu estimacion ſerá quinze siclos: y la hem bra diez siclos." 
Leviticus27:8 Mas ſi fuere mas pobre que tu estimaciõ, entonces ſerá pueſto delante del Sacerdote y el Sacerdote lo apreciara: conforme à lo que alcançare la mano del votante lo apreciara el Sacerdote." 
Leviticus27:9 ¶ Y ſi fuere animal de que ſe offrece offrenda à Iehoua, todo lo que ſe diere à Iehoua, ſerá sancto." 
Leviticus27:10 No ſerá mudado ni trocado bueno por malo, ni malo por bueno: y ſi ſe trocâre vn animal por otro, el y ſu trueque ſerá sancto." 
Leviticus27:11 Y ſi fuere qualquier animal immũdo de que no ſe offrece ossrenda à Iehoua, entõcesel animal ſerá pueſto delante del Sacerdote." 
Leviticus27:12 Y el Sacerdote lo appreciará, ſea bueno, o ſea malo, conforme à la estimaciõ del Sacerdote anſi sera." 
Leviticus27:13 Y ſi lo ouieren de redemir, añidirán ſu quinto aliende de tu estimacion." 
Leviticus27:14 ¶ Item, Quãdo alguno sanctificáre ſu caſa por sanctificacion à Iehoua, el Sacerdote la appreciara, ſea buena, o ſea mala: como el Sacerdote la appreciáre, anſi quedará." 
Leviticus27:15 Mas ſi el sanctificante redimiêre ſu caſa, añidira el quinto del dinero de tu estimacion ſobre ella, y ſerá suya." 
Leviticus27:16 ¶ Itẽ, Si alguno sanctificâre de la tierra de ſu poſſeſsion à Iehoua, tu estimacion ſerá conforme à ſu sembradura: vn coro de sembradura deceuada ſe appreciará en cincuenta siclos de plata." 
Leviticus27:17 Y ſi sanctificàre ſu tierra desde el año del Iubileo, cõforme à tu estimacion quedará." 
Leviticus27:18 Mas ſi deſpues del Iubileo sanctificare ſu tierra, ent onces el Sacerdote contará con el el dinero conforme á los años que quedaren haſta el año del Iubileo, y sacarseha de tu estimacion." 
Leviticus27:19 Y ſi quisiere redemir la tierra el que la sanctificó, añidirá el quinto del dinero de tu estimacion ſobre ella, y quedarselehá." 
Leviticus27:20 Mas ſi el no redimiêre la tierra, y ſi la tierra ſe vẽdiêre à otro, no la redimirá mas:" 
Leviticus27:21 Mas quando ſaliêre el Iubileo la tierra ſerá sancta à Iehoua como tierra de ana thema, lapossessiõ deella ſerá del Sacerdote" 
Leviticus27:22 Mas ſi sanctificare alguno à Iehoua la tierra que el compró, que no era de la tierra de ſu herencia:" 
Leviticus27:23 Entonces el Sacerdote contará con el la quantidad de tu estimacion haſta el año del Iubileo, y aquel dia dará tu estimacion consagrada à Iehoua." 
Leviticus27:24 En el año del Iubileo boluerâ la tierra à aquel de quien el la cõpró, cuya era la herencia de la tierra." 
Leviticus27:25 Y todo loque appreciares ſerá conforme àl siclo del Sãctuario: el siclo tiene veyn te obolos. 
Leviticus27:26 ¶ Emperó el primogenito de los animales, que por la primogenitura es de Iehoua, nadie lo sanctificará: ſea buey, o oueja, de Iehoua es." 
Leviticus27:27 Mas ſi fuere de los animales immũdos, redemirlo hã cõforme à tu estimaciõ, y añidirã ſobre ella ſu quinto: y ſi no lo redimiêrẽ, vendersehá conforme à tu estimacion." 
Leviticus27:28 ¶ Empero ningũ anathema, que algu no sanctificare à Iehoua de todo lo que tuuiêre, de hombres, y animales, y de las tierras de ſu poſſeſsion no ſe venderá, ni ſe redimirá. Todo anathema sera sanctidad de sactidades à Iehoua." 
Leviticus27:29 Qualquier anathema de hombres que ſe cõ sagrare, no ſerá redemido: muerte morira." 
Leviticus27:30 ¶ Itẽ, todas las decimas de la tierra, de la ſimiente de la tierra, del fruto de los arboles, de Iehoua ſon: sanctidad à Iehoua." 
Leviticus27:31 Y ſi alguno quisiere redemir algo de ſus decimas, añidirá ſu quinto ſobre ella." 
Leviticus27:32 Y toda decima de vacas, o de ouejas de todo loque paſſa debaxo de vara, la decima ſerá sanctidad à Iehoua." 
Leviticus27:33 No mirará ſi es bueno, o malo, ni lo trocará: y ſi lo trocare, ello y ſu trueque sera sanctificacion, no ſe redimirá." 
Leviticus27:34 Estos ſon los mandamientos que mandó Iehoua à Moyſen para los hijos de Iſrael en el Monte de Sinai. FIN DEL LEVITICO. 
Numbers1:1 Y Habló Iehoua à Moyſen en el desierto de Sinai en el Tabernaculo del Testimonio, en el primero delmes Segundo, en el segundo año de ſu ſalida de la tierra de Egypto, diziendo." 
Numbers1:2 Tomad la copia de toda la compaña de los hijos de Iſrael por ſus familias, por las casas de ſus padres, por la cuenta de los nõbres, todos los varones por ſus cabeças." 
Numbers1:3 De veynte años arriba, todos los que salen à la guerra en Iſrael: contarloseys tu y Aaron por ſus quadrillas." 
Numbers1:4 Y estarán con vosotros varones de cada tribu, cada vno que ſea cabeça de la caſa de ſus padres." 
Numbers1:5 Y estos ſon los nombres de los varones, que estarán con vosotros. De Ruben, Elisur hijo de Sedeur." 
Numbers1:6 De Simeon, Salamiel, hijo de Surisadai." 
Numbers1:7 De Iuda, Nahason, hijo de Aminadab." 
Numbers1:8 De Isachar, Nathanael, hijo de Suar." 
Numbers1:9 De Zabulon, Eliab, hijo de Helon." 
Numbers1:10 De los hijos de Ioseph, de Ephraim, Elisama, hijo de Ammiud: de Manaſſe, Gamaliel hijo de Phadassur." 
Numbers1:11 De Ben-iamin, Abidã, hijo de Gedeõ." 
Numbers1:12 De Dan, Ahiezer, hijo de Ammisaddai." 
Numbers1:13 De Aser, Phegiel, hijo de Ocran." 
Numbers1:14 De Gad, Eliasaph, hijo de Duel." 
Numbers1:15 De Nepthali, Ahira, hijo de Enan." 
Numbers1:16 Estos eran los nombrados de la compaña, principes de los tribus de ſus padres, capitanes de los millares de Iſrael." 
Numbers1:17 Tomó pues Moyſen y Aaron à estos varones, que fueron declarados por ſus nõbres." 
Numbers1:18 Y juntaron toda la compaña en el primero del mes segundo, y fueron juntados por ſus linages, por las casas de ſus padres por la cuenta de los nombres, de veynte años arriba, por ſus cabeças," 
Numbers1:19 Como Iehoua lo auia mãdado à Moy sen: y contolos en el desierto de Sinai. 
Numbers1:20 Y fueron los hijos de Ruben, primoge nito de Iſrael, ſus generaciones, por ſus familias, por las casas de ſus padres, confor me à la cuenta de los nombres por ſus cabe ças, todos los varones de veynte años arriba, todos los que podian ſalir à la guerra," 
Numbers1:21 Los contados de ellos del Tribu de Ruben, quarenta y seys mil, y quinientos." 
Numbers1:22 De los hijos de Simeõ, ſus generaciones, por ſus familias, por las casas de ſus padres, los cõtados de el conforme à la cuenta de los nombres por ſus cabeças, todos varonos de veynte años arriba, todos los que podian ſalir à la guerra," 
Numbers1:23 Los contados de ellos del Tribu de Simeõ, cincuenta y nueue mil, y treziẽtos." 
Numbers1:24 De los hijos de Gad, ſus generaciones, por ſus familias, por las casas de ſus padres, conforme à la cuenta de los nombres, de veynte años arriba, todos los que podian falir à la guerra," 
Numbers1:25 Los cõtados de ellos, del Tribu de Gad, quarẽta y cinco mil, y seys ciẽtos y cĩcuẽta." 
Numbers1:26 De los hijos de Iuda, ſus generaciones, por ſus familias, por las casas de ſus padres, conforme à la cuenta de los nombres, de veynte años arriba, todos los que podian ſalir à la guerra," 
Numbers1:27 Los contados de ellos, del Tribu de Iuda, setenta y quatro mil, y seys cientos." 
Numbers1:28 De los hijos de Isachar, ſus generaciones, por ſus familias, por las casas de ſus padres, conforme à la cuenta de los nombres, de veynte años arriba, todos os que podian ſalir à la guerra," 
Numbers1:29 Los contados de ellos, del Tribu de Isa char, cincuenta y quatro mil, y quatro cientos." 
Numbers1:30 De los hijos de Zabulon, ſus generaciones, por ſus familias, por las casas de ſus padres, conforme à la cuenta de los nombres, de veynte años arriba, todos los que podiã ſalir à la guerra," 
Numbers1:31 Los contados deellos, del Tribu de Za bulõ, cincuenta y ſiete mil, y quatrociẽtos." 
Numbers1:32 De los hijos de Ioseph, de los hijos de Ephraim, ſus generaciones, por ſus familias por las casas de ſus padres, conforme à la cuẽta de los nombres, de veynte años arriba, todos los que podian ſalir à la guerra," 
Numbers1:33 Los contados deellos, del tribu de Ephraim, quarenta mil, y quinientos." 
Numbers1:34 De los hijos de Manaſſe ſus generaciones, por ſus familias, por las casas de ſus padres, conforme à la cuenta de los nombres, de veynte años arriba, todos los que podian ſalir à la guerra," 
Numbers1:35 Los cótados deellos, del Tribu de Manaſſe, treynta y dos mil, y dozientos." 
Numbers1:36 De los hijos de Ben-iamin ſus generaciones, por ſus familias, por las casas de ſus padres, conforme à la cuenta de los nombres, de veynte años arriba, todos los que podian ſalir à la guerra," 
Numbers1:37 Los cõtados deellos, del Tribu de Ben-iamin, treynta y cinco mil, y quatro ciẽtos." 
Numbers1:38 De los hijos de Dan, ſus generaciones, por ſus familias, por las casas de ſus padres, conforme à la cuenta de los nombres de veynte años arriba, todos los que podian ſalir à la guerra," 
Numbers1:39 Los contados deellos, del Tribu de Dan, sesenta y dos mil, y ſiete cientos." 
Numbers1:40 De los hijos de Aser, ſus generaciones, por ſus familias, por las casas de ſus padres, conforme à la cuenta de los nombres, de veynte años arriba, todos los que podian ſalir à la guerra," 
Numbers1:41 Los contados deellos, del Tribu de Aser, quarenta y vn mil, y qumientos." 
Numbers1:42 De los hijos de Nephthali, ſus generaciones, por ſus familias, por las casas de ſus padres, conforme à la cuenta de los nombres, de veynte años arriba, todos los que podian ſalir à la guerra," 
Numbers1:43 Los cõtados deellos, del tribu de Nephthali, cincuẽta y tres mil, y quatro cientos." 
Numbers1:44 Estos suerõ los cõtados, que cõtó Moyſen, y Aaron, y los doze varones principes de Iſrael, vn varõ por caſa de ſus padres fuerõ." 
Numbers1:45 Y fueron todos los contados de los hijos de Iſrael por las casas de ſus padres, de veynte años arriba, todos los que podiã falir à la guerra en Iſrael," 
Numbers1:46 Fueron todos los contados seys cien tos y tres mil, y quinientos y cincuenta." 
Numbers1:47 ¶ Mas los Leuitas no fueron cõtados entre ellos por el Tribu de ſus padres. 
Numbers1:48 Y habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Numbers1:49 Empero tu no contarás el Tribu de Leui, ni tomarás la cuẽta deellos entre los hijos de Iſrael." 
Numbers1:50 Mas tu pondrás à los Leuitas enel Ta bernaculo del Testimonio, y ſobre todos ſus vaſos, y ſobre todas las coſas, que les pertenecẽ: ellos lleuarán el Tabernaculo y todos ſus vaſos, y ellos seruirã enel, y aſſen tarán ſus tiẽdas arredor del Tabernaculo." 
Numbers1:51 Y quãdo el Tabernaculo partiere, los Leuitas lo desarmarán: y quãdo el Taber naculo paraie, los Leuitas lo armarán: y el estraño que ſe llegare, morirá." 
Numbers1:52 Y los hijos de Iſrael aſſentarán ſus tiẽdas cada vno en ſu esquadron, y cada vno cabe ſu vandera por ſus quadrillas." 
Numbers1:53 Mas los Leuitas aſſentarán las suyas arredor del Tabernaculo del Testimonio, y no aurá ira ſobre la compaña de los hijos de Iſrael: y los Leuitas tendrán la guarda del Tabernaculo del Testimon o." 
Numbers1:54 Y hizieron los hijos de Iſrael conforme à todas las coſas, que Iehoua mando à Moyſen: anſi lo hizieron." 
Numbers2:1 Y Habló Iehouá à Moyſen, y à Aaron, diziendo," 
Numbers2:2 Los hijos de Iſrael aſſentarán ſus tiendas cada vno cabe ſu vandera ſegun las enseñas de la casas de ſus padres: desuiados arredor del Tabernaculo del Testimonio aſſentarán. 
Numbers2:3 Estos aſſentaran al Leuante, àl Oriente, La vandera del exercito de Iuda por ſus esquadrones: y el Principe de los hijos de Iuda sera Nahason, hijo de Aminadab." 
Numbers2:4 Su esquadron, los contados deellos ſeran setenta y quatro mil, y seys cientos." 
Numbers2:5 Iũto à el aſſentarán el Tribu de Isachar: y el Principe de los hijos de Isachar sera Na thanael, hijo de Suar." 
Numbers2:6 Y ſu esquadron, ſus contados cincuenta y quatro mil, y quatrocientos." 
Numbers2:7 El Tribu de Zabulõ, y el Principe de los hijos de Zabulon sera Eliab, hijo de Helon." 
Numbers2:8 Y ſu esquadron, ſus contados, cincuenta y ſiete mil, y quatrocientos." 
Numbers2:9 Todos los cõtados enel exercito de Iuda, ciento y ochenta y seys mil, y quatro cientos por ſus esquadrones: yran delante." 
Numbers2:10 La vandera del exercito de Ruben àl Mediodia por ſus esquadrones: y el Principe de los hijos de Ruben sera Elisur, hijo de Sedeur." 
Numbers2:11 Y ſu esquadron, ſus contados, quarenta y seys mil, y quinientos." 
Numbers2:12 Y aſſentarán cabe el el Tribu de Simeon: y el Principe de los hijos de Simeon sera Salamiel, hijo de Suri-saddai." 
Numbers2:13 Y ſu esquadron, los contados deellos, cincuenta y nueue mil, y trezientos." 
Numbers2:14 Item, el Tribu de Gad. Yel Principe de los hijos de Gad ſerá Eliasaph, hijo de Duel." 
Numbers2:15 Y ſu esquadrõ, los cõtados deellos, qua renta y cinco mil, y seys ciẽtos y cincuẽta." 
Numbers2:16 Todos los contados enel exercito de Ruben, ciento y cincuenta y vn mil, y quatro cientos y cincuenta por ſus esquadrones: estos yran los segundos." 
Numbers2:17 Luego yrá el Tabernaculo del Testimonio, el campo de los Leuitas en medio de los exercitos: de la manera que assiẽtan el campo, anſi caminarán, cada vno en ſu lugar, cabe ſus vanderas." 
Numbers2:18 La vandera del exercito del Ephraim por ſus esquadrones, àl Occidẽte: y el Prin cipe de los hijos de Ephraim ſerá Elisama, hijo de Ammiud." 
Numbers2:19 Y ſu esquadron, y los contados deellos, quarenta mil y quinientos." 
Numbers2:20 Iunto à el estará el Tribu de Manaſſe: y el Principe de los hijos de Manaſſe ſerá Gamaliel, hijo de Phadassur." 
Numbers2:21 Y ſu esquadron, y los contados deellos, treynta y dos mil, y dozientos." 
Numbers2:22 Item, El Tribu de Ben-iamin. Y el Principe de los hijos de Ben-iamin ſerá Abidan, hijo de Gedeon." 
Numbers2:23 Y ſu esquadron, y los contados deellos, treynta y cinco mil, y quatrociẽtos." 
Numbers2:24 Todos los contados enel exercito de Ephraim, ciento y o cho mil, y ciento, por ſus esquadrones: estos yran los terceros." 
Numbers2:25 La vandera del exercito de Dan estará àl Aquilon por ſus esquadrones: y el Principe de los hijos de Dan ſerá Ahiezer, hijo de Ammisaddai." 
Numbers2:26 Y ſu esquadron, y los contados deellos, sesenta y dos mil, y ſiete cientos." 
Numbers2:27 Iunto à el aſſentaran el Tribu de Aser: y el Principe de los hijos de Aser ſerá Phegiel hijo de Ochran. 
Numbers2:28 Y ſu esquadron y los contados deellos, quarenta y vn mil, y quinientos." 
Numbers2:29 Item el Tribu de Nephthali. Y el Principe de los hijos de Nephthali ſerá Ahira, hijo de Euan." 
Numbers2:30 Y ſu esquadrõ, y los cõtados deellos, cincuenta y tres mil y quatrocientos." 
Numbers2:31 Todos los contados enel exercito de Dan, cieto y cincuẽta y ſiete mil, y seys ciẽtos: estos yrã los postreros tras ſus vãderas." 
Numbers2:32 Estos ſon los contados delos hijos de Iſrael por las casas de ſus padres, todos cõ tados por exercitos, por ſus esquadrones, seys ciẽtos y tres mil, y quinientos y cin cuenta." 
Numbers2:33 Mas los Leuitas no fueron contados entre los hijos de Iſrael, como Iehoua lo mandó à Moyſen." 
Numbers2:34 Y hizieron los hijos de Iſrael conforme à todas las coſas que Iehoua mandó à Moyſen: anſi aſſentarõ el cãpo por ſus vanderas, y anſi marcharon cada vno por ſus familias, ſegun las casas de ſus padres." 
Numbers3:1 Y Estas ſon las generaciones de Aaron, y de Moyſen, desde que Iehoua habló à Moyſen enel Monte de Sinai." 
Numbers3:2 Y estos ſon los nombres de los hijos de Aaron: El primogenito, Nadab: y Abiu, Eleazar, y Ithamar." 
Numbers3:3 Estos ſon los nõbres de los hijos de Aaron sacerdotes vngidos, cuyas manos el hinchió para administrar el Sacerdocio." 
Numbers3:4 Mas Nadab y Abiu murieron delante de Iehoua quãdo offrecierõ fuego estraño delante de Iehoua enel desierto de Sinai: y no tuuierõ hijos: y Eleazar y Ithamar ouieron el Sacerdocio delãte de Aaron ſu padre. 
Numbers3:5 ¶ Y Iehoua habló à Moyſen, diziendo," 
Numbers3:6 Haz llegar àl Tribu de Leui, y haz lo estár delãte de Aaron el Sacerdote, paraque le administren:" 
Numbers3:7 Y guarden la obseruãcia deel, y la ob. seruancia de toda la cõpaña delante del Ta bernaculo del Testimonio: paraque administren enel seruicio del Tabernaculo:" 
Numbers3:8 Y guarden todas las alhajas del Tabernaculo del Testimonio, y la guarda de los hijos de Iſrael, y administren enel seruicio del Tabernaculo." 
Numbers3:9 Y darás los Leuitas à Aaron y à ſus hijos, dados dados à el por los hijos de Iſrael." 
Numbers3:10 Y à Aaron y à ſus hijos constituyrás, que guardẽ ſu Sacerdocio: Y el estraño que sellegáre, morirá." 
Numbers3:11 Item, Iehoua habló à Moyſen, diziẽdo," 
Numbers3:12 Y heaqui yo he tomado los Leuitas de entre los hijos de Iſrael en lugar de todos los primogenitos que abrieren la matriz, de los hijos de Iſrael: y los Leuitas serã mios." 
Numbers3:13 Porque mio es todo primogenito desde el dia que yo maté todos los primogenitos en la tierra de Egypto, yo sanctifique à mi todos los primogenitos en Iſrael anſi de hombres como de animales, mios ſeran, yo Iehoua." 
Numbers3:14 ¶ Item, Iehoua habló à Moyſen en el desierto de Sinai, diziendo," 
Numbers3:15 Cuenta los hijos de Leui por las casas de ſus padres, por ſus familias: contarás todos los varones de vn mes arriba." 
Numbers3:16 Y Moyſen los contó conforme à la palabra de Iehoua como le fué mandado. 
Numbers3:17 Y los hijos de Leui fuerõ estos por ſus nombres, Gerson, y Caath, y Merari." 
Numbers3:18 Y los nombres de los hijos de Gerson por ſus familias ſon estos, Lebni, y Semei." 
Numbers3:19 Y los hijos de Caath por ſus familias, Amram, y lesaar, y Hebron, y Oziel." 
Numbers3:20 Item, los hijos de Merari por ſus familias, Moholi, y Musi. Estas ſon las familias de Leui por las casas de ſus padres." 
Numbers3:21 De Gerson, la familia de Lebni, y la de Semei. Estas ſon las familias de Gerson." 
Numbers3:22 Los contados de ellos conforme à la cuenta de todos los varones de vn mes arriba, los contados de ellos fueron ſiete mil y quinientos." 
Numbers3:23 Las familias de Gersõ assẽtarã ſus tiẽdas à las espaldas del Tabernaculo àl Occidẽte. 
Numbers3:24 Y el Principe de la caſa del padre de los Gersonitas ſerá Eliasaph, hijo de Lael." 
Numbers3:25 A cargo de los hijos de Gerson en el Tabernaculo del Testimonio ſerá el tabernaculo, y la tienda, y ſu cubierta, y el pauellõ de la puerta del Tabernaculo del Testim onio." 
Numbers3:26 Item, las cortinas del patio, y el pauellon de la puerta del patio que eſta cabe el Ta bernaculo, y cabe el altar àl derredor, anſi mismo ſus cuerdas para todo ſu seruicio." 
Numbers3:27 Y de Caath era la familia Amramitica, y la familia Isaaritica, y la familia Hebroni tica, y la familia Ozielitica. Estas ſon las familias Caathiticas:" 
Numbers3:28 Por la cuenta de todos los varones de vn mes arriba, o cho mil y seys cientos que tenian la guarda del Sanctuario." 
Numbers3:29 Las familias de los hijos de Caath aſſen tarán àl lado del Tabernaculo àl Mediodia. 
Numbers3:30 Y el Prĩcipe de la caſa del padre de las familias de Caath sera Elisaphã, hijo de Oziel." 
Numbers3:31 Y à cargo deellos sera el arca, y la mesa, y el candelero, y los altares, y los vaſos del Sanctuario conque ministran, y el velo, contodo ſu seruicio." 
Numbers3:32 Y el Principal de los principes de los Leuitas sera Eleazar, hijo de Aaron el Sacer dote, preposito de los que tienen la guarda del Sanctuario." 
Numbers3:33 De Merari fue la familia Moholitica, y la familia Musitica. Estas fueron las familias de Merari." 
Numbers3:34 Y los contados de ellos conforme à la cuenta de todos los varones de vn mes arriba fueron seys mil y dozientos. 
Numbers3:35 Y el Principe de la caſa del padre de las familias de Merari sera Suriel, hijo de Abihaiel: aſſentarã àl lado del Tabernaculo al Aquilon." 
Numbers3:36 Y acargo de la guarda de los hijos de Merari sera las tablas del Tabernaculo, y ſus barras, y ſus colunas, y ſus basas y todas ſus alhajas contodo ſu seruicio:" 
Numbers3:37 Y las colunas del patio enderredor, y ſus basas, y ſus estacas, y ſus cuerdas." 
Numbers3:38 ¶ Y los que aſſentarán delante del Tabernaculo àl Oriente, delante del Tabernaculo del Testimonio àl Leuãte, ſeran Moy sen, y Aaron, y ſus hijos teniendo la guarda del Sàctuario por la guarda de los hijos de Iſrael, y el estraño que ſe llegare, morira." 
Numbers3:39 Todos los cõtados de los Leuitas, que cõtó Moyſen, y Aaron, cõforme à la palabra de Iehoua, por ſus familias, todos los varones de vn mes arriba fuerõ veynte y dos mil." 
Numbers3:40 ¶ Y Iehoua dixo à Moyſen, Cuẽtato dos los primogenitos varones de los hijos de Iſrael de vn mes arriba, y toma la cuenta de los nombres deellos." 
Numbers3:41 Y tomarás los Leuitas parami, Yo Iehoua, en lugar de todos los primogenitos de los hijos de Iſrael: y los animales de los Leuitas en lugar de todos los primogenitos de los animales de los hijos de Iſrael." 
Numbers3:42 Y cõtó Moyſen, como Iehoua le mandó, todos los primogenitos de los hijos de Iſrael." 
Numbers3:43 Y fueron todos los primogenitos varones, cõforme à la cuẽta de los nõbres, de vn mes arriba, conforme à ſu cuenta, veynte y dos mil, y dozientos, y setenta y tres." 
Numbers3:44 Itẽ, habló Iehoua à Moyſen, diziẽdo," 
Numbers3:45 Toma los Leuitas en lugar de todos los primogenitos de los hijos de Iſrael, y los animales de los Leuitas en lugar de ſus animales, y los Leuitas serã mios, yo Iehoua." 
Numbers3:46 Y por los rescates de los doziẽtos y setẽta y tres, que ſobrepujã à los Leuitas los primogenitos de los hijos de Iſrael," 
Numbers3:47 Tomarás cinco siclos por cabeça, conforme àl siclo del Sanctuario tomaras, el siclo veynte obolos." 
Numbers3:48 Y aquel dinero darás à Arõ y à ſus hijos por los rescates de los que de ellos sobran. 
Numbers3:49 Y Moyſen tomó el dinero del rescate de los que sobraron de más de los redemidos de los Leuitas. 
Numbers3:50 Y recibió de los primogenitos de los hijos de Iſrael en dinero mil y trezientos y sesenta y cinco siclos con sorme àl siclo del Sanctuario. 
Numbers3:51 Y Moyſen dió el dinero de los rescates à Aaron y a ſus hijos conforme àl dicho de Iehoua, de la manera que Iehoua auia mandado à Moyſen." 
Numbers4:1 Y Habló Iehoua à Moyſen y à Aaron diziendo," 
Numbers4:2 Toma la cuenta de los hijos de Caath de entre los hijos de Leui, por ſus familias, por las casas de ſus padres," 
Numbers4:3 De edad de treynta años arriba haſta cincuenta años todos los que entran en compaña para hazer obra en el Tabernaculo del Testimonio. 
Numbers4:4 Este ſerá el officio de los hijos de Caath en el Tabernaculo del Testimonio, en el lugar Sanctiſsimo:" 
Numbers4:5 Quando ſe ouiere de mudar el campo, vendrá Aaron, y ſus hijos, y desarmaran el velo de la tienda, y cubriran conel el arca del Testimonio." 
Numbers4:6 Y pondrán ſobre ella la cobertura de pieles de texones, y estenderã encima el pa ño todo de cardeno, y ponerlehan ſus barras." 
Numbers4:7 Y ſobre la mesa de la proposiciõ esten derã el paño cardeno, y pondrán ſobre ella las escudillas, y los cucharos, y los taçones y las cubiertas, y el pan contino estará ſobre ella." 
Numbers4:8 Y estenderán ſobre ello el paño de carmesi colorado, y cubrirlohã cõ la cubierta de pieles de texones, y ponerlehan ſus barras." 
Numbers4:9 Y tomarán el paño cardeno, y cubrirán el candelero de la luminaria, y ſus candilejas, y ſus despauiladeras, y ſus paletas, y todos ſus vaſos del azeyte conque ſe sirue." 
Numbers4:10 Y ponerlohan cõtodos ſus vaſos en la cubierta de pieles de texones, y ponerlohan ſobre las barras." 
Numbers4:11 Y ſobre el altar de oro estẽderán el paño cardeno, y cubrirlohán con la cubierta de pieles de texones, y ponerlohán ſus barras." 
Numbers4:12 Y tomarán todos los vaſos de seruicio, de que ſe siruen en el Sauctuario, y ponerlos han en el paño cardeno, y cubrirloshan con la cubierta de pieles de texones, y poner los hán ſobre las barras." 
Numbers4:13 Y quitarán la ceniza del altar, y estenderán ſobre el el paño de purpura." 
Numbers4:14 Y põdrán ſobreel todos ſus instrumetos deque ſe sirue, las paletas, los garsios, los braseros, y los taçones, todos los vaſos del altar: y estenderán ſobre el la cobertura de pieles de texones, y ponerlohan ſobre las barras." 
Numbers4:15 Y en acabãdo Aaron y ſus hijos de cubrir el Sãctuario, y todos los vaſos del Sanctuario, quãdo el cãpo ſe ouiere de mudar, vẽdrán deſpues anſi los hijos de Caath para lleuar: y no tocaran el Sãctuario, que morirán. Estas serán las cargas de los hijos de Caath en el Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers4:16 Empero àl cargo de Eleazar hijo de Aaron el Sacerdote, ſerá el azeyte de la luminaria, y el perfume aromatico, y el Presente continuo, y el olio de la vncion: el cargo de todo el Tabernaculo, y de todo loque eſtá en el, en el Sanctuario y en ſus vaſos." 
Numbers4:17 Item, habló Iehoua à Moyſen, y à Aaron, diziendo," 
Numbers4:18 Nó cortareys el Tribu de las familias de Caath de entre los Leuitas: 
Numbers4:19 Mas eſto hareys cõ ellos, para que biuan, y no muerã, Quãdo llegarẽ àl lugar Sactiſsimo, vẽdrán Aaron y ſus hijos, y ponerlos han à cada vno en ſu officio y en ſu cargo." 
Numbers4:20 No entrarán para ver, quando cubrie ren las coſas sanctas, que morirán." 
Numbers4:21 Itẽ habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Numbers4:22 Toma la cuẽta de los hijos de Gerson tambien à ellos por las casas de ſus pardes, por ſus familias." 
Numbers4:23 De edad de treynta años arriba haſta cincuenta años los contarás todos los que entran en compaña para hazer obra en el Tabernaculo del Testimonio. 
Numbers4:24 Este sera el officio de las familias de Gerson para ministrar, y para lleuar." 
Numbers4:25 Lleuarán las cortinas del Tabernaculo, y el Tabernaculo del Testimonio, ſu cobertura, y la cubierta de pieles de texones, que eſtá ſobre el encima, y el pauellon de la puerta del Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers4:26 Y las cortinas del patio, y el pauellon de la puerta del patio, que eſta ſobre el Taber naculo, y ſobre el altar al derredor, y ſus cuerdas, y todos los instrumentos desu seruicio, y todo loque eſta hecho para ellos, y ſervirán." 
Numbers4:27 Cõforme àl dicho de Aaron y de ſus hijos ſerá todo el ministerio de los hijos de Gerson en todas ſus cargas, y en todo ſu seruicio: y encomendarleseys en guarda todas ſus cargas." 
Numbers4:28 Este es el seruicio de las familias de los hijos de Gerson en el Tabernaculo del Te stimonio: y la guarda de ellos ſerá por mano de Ithamar hijo de Aaron Sacerdote. 
Numbers4:29 Los hijos de Merari, cõtar los has por ſus familias, por las casas de ſus padres." 
Numbers4:30 Desde el que es de edad de treynta años arriba, haſta el que es de edad de cincuenta años los contarás, todos los que entran en compaña para hazer obra en el Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers4:31 Y eſta sera la guarda de ſu cargo para todo ſu seruicio en el Tabernaculo del Testimonio, Las tablas del Tabernaculo, y ſus barras, y ſus colunas, y ſus basas." 
Numbers4:32 Item, las colunas del patio al derredor, y ſus basas, y ſus estacas, y ſus cuerdas, con todos ſus instrumentos, y todo ſu seruicio: y contareys por ſus nombres todos los vaſos de la guarda de ſu cargo." 
Numbers4:33 Este ſerá el seruicio de las familias de los hijos de Merari para todo ſu ministerio en el Tabernaculo del Testimonio, por mano de Ithamar hijo de Aaron el Sacerdote." 
Numbers4:34 ¶ Y cõtó Moyſen y Aaron y los principes de la Compaña à los hijos de Caath por ſus familias, y por las casas de ſus padres," 
Numbers4:35 Desde el de edad de treynta años arriba, hásta el de edad de cincuẽta años, todos los que entran en compaña para ministrar en el Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers4:36 Y fuerõ los contados de ellos por ſus familias dos mil, y ſiete cientos y cincuẽta." 
Numbers4:37 Estos fueron los contados de las familias de Caath: todos los que ministran en el Tabernaculo del Testimonio, los quales contaron Moyſen y Aaron como lo mãdó Iehoua, por mano de Moyſen." 
Numbers4:38 Y los contados de los hijos de Gerson por ſus familias, y por las casas de ſus padres," 
Numbers4:39 Desde el de edad de treynta años arriba, haſta el de edad de cincuenta años, todos los que entran en compaña para ministrar en el Tabernaculo del Testimonio," 
Numbers4:40 Los contados deellos por ſus familias, por las casas desus padres fueron dos mil, y seys cientos, y treynta." 
Numbers4:41 Estos ſon los contados de las familias de los hijos de Gerson, todos los que mini strã en el Tabernaculo del Testimonio, los quales contaron Moyſen y Aaron por mãdado de Iehoua." 
Numbers4:42 Y los contados de las familias, de los hijos de Merari por ſus familias, por las casas de ſus padres," 
Numbers4:43 Desde el de edad de treynta años arriba, haſta el de edad de cincuẽta años, todos los que entran en compaña para ministrar en el Tabernaculo del Testimonio," 
Numbers4:44 Los cõtados deellos por ſus familias fueron tresmil, y dozientos." 
Numbers4:45 Estos fueron los contados de las familias delos hijos de Merari, los quales contaron Moyſen y Aaron como lo mando Iehoua por la mano de Moyſen." 
Numbers4:46 Todos los contados de los Leuitas, que contarõ Moyſen y Aaron, y los principes de Iſrael por ſus familias, y por las casas de ſus padres," 
Numbers4:47 Desde el de edad de treynta años arriba, haſta el de edad de cincuẽta años, todos los que entrauã para seruir en el seruicio, y tener cargo de obra en el Tabernaculo del Testimonio:" 
Numbers4:48 Los contados deellos fueron ocho mil y quinientos y ochenta. 
Numbers4:49 Como lo mando Iehoua por mano de Moyſen fueron contados cada vno ſegun ſu officio, y ſegun ſu cargo, los quales el cõtó como le fue mandado." 
Numbers5:1 Item, Iehoua habló à Moyſen, diziẽdo." 
Numbers5:2 Mãda à los hijos de Iſrael que echẽ del campo á todo leproso, y à todos los que padecen, fluxo de ſimiente, y á todo contaminado sobré muerto." 
Numbers5:3 Ansi hõbres como mugeres echareys, fuera del campo los echareys, porque no contaminẽ el campo de aquellos entre los quales yo habito." 
Numbers5:4 Y los hijos de Iſrael lo hizierõ anſi, que los echaron fuera del cãpo: como Iehoua dixo à Moyſen, anſi lo hizierõ los hijos de Israel." 
Numbers5:5 ¶ Itẽ, habló Iehoua à Moyſen, diziẽdo," 
Numbers5:6 Habla à los hijos de Iſrael, El hõbre o la muger que hizierẽ alguno de todos los peccados de los hõbres, haziẽdo preuaricaciõ contra Iehoua, y peccare aquella perſona," 
Numbers5:7 Confeſſaran ſus peccados que hizierõ, y restituyran ſu culpa enteramente, y añidirán ſu quinto ſobre ello, y darlohán à aquel contra quien peccaron." 
Numbers5:8 Y ſi aquel varõ no tuuiere redemptor àl qual el delicto ſea restituydo, el delicto ſe restituyrá à Iehoua, àl Sacerdote, aliende del carnero de las expiaciones cõ el qual lo expiará." 
Numbers5:9 Y toda offrẽda de todas las sanctificaciones, que los hijos de Iſrael offrecierẽ àl Sacerdote, suya ſerá." 
Numbers5:10 Y lo sanctificado de qualquiera, suyo sera: y loque qualquiera diere àl Sacerdote, suyo ſerá." 
Numbers5:11 ¶ Itẽ, Iehoua habló à Moyſen, diziẽdo," 
Numbers5:12 Habla á los hijos de Iſrael, y diles, Quãdo la muger de alguno errare, y hiziere traycion contra el," 
Numbers5:13 Que alguno le ouiere echado con ella por ayuntamiento de ſimiente, y ſu marido no lo ouiere viſto por auerse ella contaminado occultamente, ni ouiere teſtigo contra ella, ni ella ouiere sido tomada:" 
Numbers5:14 Si viniere ſobre el eſpiritu de celo, y tuuiere celos de ſu muger auiendoſe ella cõtaminado; o viniere ſobre el eſpiritu de celo, y tuuiere celos de ſu muger, no auiendo ſe ella contaminado;" 
Numbers5:15 Entonces el marido traerá ſu muger àl Sacerdote, y traerá ſu offrenda cõ ella, vna diezma de vn epha de harina de ceuada: no echará ſobre ella azeyte, ni pondrà ſobre ella enciẽso, porque es presente de celos, presente de recordacion, que trae en memoria peccado." 
Numbers5:16 Y el Sacerdote la hará llegar, y la hará poner delante de Iehoua." 
Numbers5:17 Y tomará el Sacerdote del agua sancte en vn vaſo de barro: y tomará tambie el Sacerdote del poluo que ouiere en el suelo del Tabernaculo, y echarloha en el agua." 
Numbers5:18 Y hará el Sacetdote eſtar en pie à la muger delante de Iehoua, y descubrirá la cabeça de la muger, y põdrá ſobre ſus manos el presente de la recordacion, que es el presente de celos, y el Sacerdote tendrá en la mano las aguas amargas malditas." 
Numbers5:19 Y el Sacerdote la conjurará, y le dirá, Si ninguno ouiere dormido contigo, y ſino te has apartado de tu marido à immun dicia, ſe limpia de estas aguas amargas malditas." 
Numbers5:20 Mas ſi te has apartado de tu marido, y te has contaminado, y alguno ouiere pueſto en ti ſu ſimiente, fuera de tu marido," 
Numbers5:21 El Sacerdote conjurará à la muger de conjuro de maldicion, y dirá à la muger, Iehoua te dé en maldicion, y en conjuracion en medio de tu pueblo, haziẽdo Iehoua à tu muslo que cayga, y à tu viẽtre que ſe te hinche." 
Numbers5:22 Y estas aguas malditas entren en tus entrañas, y hagan hinchar tu viẽtre, y caer tu muslo. Y la muger dirá, Amen, Amen." 
Numbers5:23 Y el Sacerdote escriuirá estas maldiciones en vn libro, y desleyrlas ha cõ las aguas amargas," 
Numbers5:24 Y dará à beuer à la muger las aguas amargas malditas, y las aguas malditas entrarán en ella por amargas." 
Numbers5:25 Y tomará el Sacerdote de la mano de la muger el presente de los celos, y mecerlo há delante de Iehoua, y offrecerloha delante del altar." 
Numbers5:26 Y el Sacerdote tomará vn puño del presente en memoria deella, y hará perfume deello ſobre el altar, y deſpues dara à beuer las aguas à la muger." 
Numbers5:27 Y darlehá à beuer las aguas; y ſerá, que ſi fuere immunda, y ouiere hecho traycion contra ſu marido, las aguas malditas entrarán en ella en amargura, y ſu vientre ſe hinchará, y ſu muslo caerá: y la tal muger ſerá por maldicion en medio de ſu pueblo." 
Numbers5:28 Mas ſi la muger no fuere immũda, mas fuere limpia, ella ſerá libre, y asementará ſimiente." 
Numbers5:29 Esta es la ley de los celos, quãdo la muger errare en poder de ſu marido, y ſe cõtaminare:" 
Numbers5:30 O, del marido, ſobre el qual paſſare eſpiritu de celo, y tuuiere celos de ſu muger, y la preſentare delãte de Iehoua, el Sacerdote le hará toda eſta Ley." 
Numbers5:31 Y aquel varon ſerá libre de iniquidad, y la muger lleuará ſu peccado." 
Numbers6:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Numbers6:2 Habla à los hijos de Iſrael, y diles' El hombre, o la muger, quando ſe apartare haziendo voto de Nazareo, para à partarſe à Iehoua," 
Numbers6:3 Apartarseha de vino y de sidra: vinagre de vino, ni vinagre de sidra no beuerá, ni beuerá algun liquor de vuas, ni tampoco comerá vuas frescas ni secas." 
Numbers6:4 Todo el tiempo de ſu Nazareato, de todo loque ſe haze de vid de vino, desde los granillos haſta el hollejo, no comerá." 
Numbers6:5 Todo el tiẽpo del voto de ſu Nazareato no paſſará nauaja ſobre ſu cabeça, haſta que ſean cumplidos los dias de ſu apartamiento à Iehoua: sancto ſerá, dexará crecer las guedejas del capello de ſu cabeça." 
Numbers6:6 Todo el tiempo que ſe apartare à Iehoua, no entrará à perſona muerta." 
Numbers6:7 Sobre ſu padre, ni ſobre ſu madre, ſobre ſu hermano, ni ſobre ſu hermana, no ſe cõtaminará con ellos quando murieren: porque consagracion de ſu Dios tiene ſobre ſu cabeça." 
Numbers6:8 Todo el tiempo de ſu Nazareato ſerá sancto à Iehoua. 
Numbers6:9 Y ſi alguno muriere de subito junto àel, cõtaminara la cabeça de ſu Nazarearo: por tanto el dia de ſu purificacion raerá ſu cabeça; àl septimo dia la raerá:" 
Numbers6:10 Y el dia octauo traerá dos tortolas, o dospalominos, àl Sacerdote, à la puerta del Tabernaculo del Testimonio:" 
Numbers6:11 Y el Sacerdote hãrá el vno en expiacion y el otro en holocausto: y expiarloha de lo que peccó ſobre el muerto, y sanctificará ſu cabeça en aquel dia." 
Numbers6:12 Y consagrará à Iehoua los dias de ſu Nazareato, y traerá vn cordero de vn año en expiacion por la culpa, y los dias primeros ſeran anullados, por quanto fue contaminado ſu Nazareato." 
Numbers6:13 ¶ Esta es pues la Ley del Nazareo: El dia que ſe cumpliere el tiempo de ſu Nazareato, vendrá à la puerta del Tabernaculo del Testimonio," 
Numbers6:14 Y offrecerá por ſu offrenda à Iehoua vn cordero entero de vn año en holo causto, y vna cordera entera de vn año en expiacion, y vn carnero entero por pazes," 
Numbers6:15 Item, vn canastillo de panes cenzeños, tortas de flor de harina amaſſadas cõ azeyte, y hojaldres cenzeñas vntadas con azeyte, y ſu presente, y ſus derramaduras." 
Numbers6:16 Y el Sacerdote lo offrecerá delante de Iehoua, y hará ſu expiaciõ, y ſu holocausto." 
Numbers6:17 Y hará el carnero en sacrificio de pazes à Iehoua, con el canastillo de los panes cenzeños: hará anſi mismo el Sacerdote ſu presente, y ſus derramaduras." 
Numbers6:18 Entonces el Nazareo raerá à la puerta del Tabernaculo del Testimonio la cabeça de ſu Nazareato, y tomará los cabellos de la cabeça de ſu Nazareato, y ponerloshá ſobre el fuego, que eſta debaxo del sacrificio de las pazes." 
Numbers6:19 Despues tomará el Sacerdote la espalda cozida del carnero, y vna torta ſin leuadura del canastillo, y vna hojaldre ſin leuadura, y ponerlohá ſobre las manos del Nazareo, deſpues que fuere raydo su Nazareato," 
Numbers6:20 Y mecerloha de mecedura el Sacerdote delãte de Iehoua, loqual sera sanctidad para el Sacerdote aliende del pecho de la mecedura, y del espalda de la apartadura: y deſpues beuerá vino el Nazareo." 
Numbers6:21 Esta es la Ley del Nazareo, que hiziere voto de ſu offrenda à Iehoua por ſu Nazareato, aliende de loque ſu mano alcançâre: ſegun el voto que hiziere, anſi hará conforme à la Ley de ſu Nazareato." 
Numbers6:22 Item, Iehoua habló à Moyſen diziẽdo," 
Numbers6:23 ¶ Habla à Aaron, y à ſus hijos, y diles, Ansi bẽdizireys à los hijos de Iſrael, diziendoles," 
Numbers6:24 Iehoua te bendiga, y te guarde:" 
Numbers6:25 Hagaresplãdecer Iehoua ſu rostro ſobre ti, y aya de ti misericordia:" 
Numbers6:26 Iehoua alce àti ſu rostro, y põga en ti paz" 
Numbers6:27 Y pondran mi Nombre ſobre los hijos de Iſrael, y yo los bendezire." 
Numbers7:1 Y acõteció, que quãdo Moyſen vuo acabado de leuãtar el Tabernaculo, y vngidolo, y sanctificadolo con todos ſus vaſos: anſi mismo el altar con todos ſus vaſos, y vngidolos, y sanctificadolos," 
Numbers7:2 Entonces los principes de Iſrael, las cabeças de las casas de ſus padres, los quales eran los principes de los Tribus, que eſtauan ſobre los contados, offrecieron," 
Numbers7:3 Y truxeron ſus offrendas delante de Iehoua, seys carros cubiertos, y doze bueyes, cada dos principes vn carro, y cada vno vn buey, lo qual offrecieron delante del Tabernaculo." 
Numbers7:4 Y Iehoua habló à Moyſen, diziendo," 
Numbers7:5 Toma lo de ellos, y ſerá para el seruicio del Tabernaculo del Testimonio: y darlohás à los Leuitas, à cada vno cõforme à ſu ministerio." 
Numbers7:6 Entonces Moyſen recibió los carros y los bueyes, y diolo à los Leuitas." 
Numbers7:7 Dos carros y quatro bueyes dió à los hijos de Gerson conforme à ſu ministerio: 
Numbers7:8 Y los quatro carros y o chobueyes dió à los hijos de Merari cõsorme à ſu ministerio debaxo de la mano de Ithamar hijo de Aaron Sacerdote. 
Numbers7:9 Y à los hijos de Caath no dió nada, porque lleuauan ſobre ſi en los ombros el Seruicio del Sanctuario." 
Numbers7:10 ¶ Y offrecierõ los principos à la dedicaciõ del altar el dia que fue vngido, offrecierõ los principes ſu offrẽda delãte del altar:" 
Numbers7:11 Y Iehoua dixo à Moyſen, El vn Principe vn dia, y el otro principe otro dia offrecerán ſu offrenda à la dedicacion del altar." 
Numbers7:12 Y el que offreció ſu offrenda el primerdia fue Nahason, hijo de Amminadab del Tribu de Iuda:" 
Numbers7:13 Y fue ſu offrẽda vn plato de plata de peso de ciẽto y treynta siclos, y vn jarro de plata de setẽta siclos àl siclo del Sãctuario, ambos llenos de flor de harina amaſſada con azeyte para presente." 
Numbers7:14 Vn cucharro de oro de diez siclos lleno de perfume. 
Numbers7:15 Vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, vn cordero de vn año para holocausto." 
Numbers7:16 Vn cabrõ delas cabras para expiaciõ," 
Numbers7:17 Y para sacrificio de pazes dos bueyes, cinco carneros, cinco cabrones, cinco corderos de vn año. Esta fue la offrenda de Nahason, hijo de Amminadab." 
Numbers7:18 El segũdo dia offreció Nathanael, hijo de Suar, Principe de Iffachar." 
Numbers7:19 Offreció por ſu offrenda vn plato de plata de ciento y treynta siclos de peso: vn jarro de plata de setenta siclos, àl siclo del Sanctuario, ambos llenos de flor de harina amaſſada con azeyte para presente." 
Numbers7:20 Vn cucharro de oro de diez siclos lleno de perfume. 
Numbers7:21 Vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, vn cordero de vn año para holocausto." 
Numbers7:22 Vn cabron de las cabras para expiaciõ. 
Numbers7:23 Y para sacrificio de pazes, dos bueyes, cinco carneros, cinco cabrones, cinco corderos de vn año. Esta fue la offrenda de Nathanael, hijo de Suar." 
Numbers7:24 El tercero dia, el Principe de los hijos de Zabulon Eliab, hijo de Helon." 
Numbers7:25 Y fue ſu offrenda vn plato de plata de ciento y treynta siclos de pefo: vn jarro de plata de setenta siclos, al siclo del Sanctuario, ambos llenos de flor de harina amaſſada con azeyte para presente." 
Numbers7:26 Vn cucharro de oro de diez siclos lleno de perfume. 
Numbers7:27 Vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, vn cordero de vn año para holocausto." 
Numbers7:28 Vn cabron de las cabras para expiaciõ. 
Numbers7:29 Y para sacrificio de pazes, dos bueyes, cinco carneros, cinco cabrones, cinco corderos de vn año. Esta fue la offrenda de Eliab, hijo de Helon." 
Numbers7:30 El quarto dia, el Principe de los hijos de Ruben Elisur, hijo de Sedeur." 
Numbers7:31 Y fue ſu offrenda, Vn plato de plata de ciento y treynta siclos de peso. Vn jarro de plata de setenta siclos al siclo del Sanctuario, ambos llenos de flor de harina amaſſada con azeyte para presente." 
Numbers7:32 Vn cucharro de oro de diez siclos lleno de perfume. 
Numbers7:33 Vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, vn cordero de vn año para holocausto." 
Numbers7:34 Vn cabron de las cabras para expiaciõ. 
Numbers7:35 Y para sacrificio de pazes, dos bueyes, cinco carneros, cinco cabrones, cinco corderos de vn año. Esta fue la offrenda de Elisur, hijo de Sedeur." 
Numbers7:36 El quinto dia el Principe de los hijos de Simeon, Salamiel hijo de Surifaddai." 
Numbers7:37 Y fue ſu offrenda vn plato de plata de ciento y treynta siclos de peso. Vn jarro de plata de setenta siclos al siclo del Sanctuario, ambos llenos de flor de harina amaſſada con azeyte para presente." 
Numbers7:38 Vn cucharro de oro de diez siclos lleno de perfume. 
Numbers7:39 Vn bezerro, hijo de vaca, vn carnero, vn cordero de vn año para holocausto." 
Numbers7:40 Vn cabrõ de las cabras para expiaciõ. 
Numbers7:41 Y para sacrificio de pazes, dos bueyes, cinco carneros, cinco cabrones, cinco corderos de vn año. Esta fue la offrenda de Salamiel, hijo de Surisaddai." 
Numbers7:42 El sexto dia, el Principe de los hijos de Gad, Eliasaph, hijo de Duel." 
Numbers7:43 Y fue ſu offrenda vn plato de plata de ciento y treynta siclos de peso. Vn jarro de plata de setenta siclos, al siclo del Sanctuario, ambos llenos de flor de harina amaſſada con azeyte para prefente." 
Numbers7:44 Vn cucharro de oro de diez siclos lleno de perfume. 
Numbers7:45 Vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, vn cordero de vn año para holocausto." 
Numbers7:46 Vn cabrõ de las cabras para expiaciõ. 
Numbers7:47 Y para sacrificio de pazes dos bueyes, cinco carneros, cinco cabrones, cinco corderos de vn año. Esta fue la offrẽda de Eliasaph hijo de Duel." 
Numbers7:48 El septimo dia, el Principe de los hijos de Ephraim Elisama, hijo de Ammiud." 
Numbers7:49 Y fue ſu offrenda, Vn plato de plata de ciento y treynta siclos de peso: vn jarro de plata de setenta siclos, al siclo del Sanctuario: ambos llenos de flor de harina amaſſada con azeyte para presente." 
Numbers7:50 Vn cucharro de oro de diez siclos lleno de perfume. 
Numbers7:51 Vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, vn cordero de vn año para holo causto." 
Numbers7:52 Vn cabrõ de las cabras para expiaciõ. 
Numbers7:53 Y para sacrificio de pazes, dos bueyes, cinco carneros, cinco cabrones, cinco cordero de vn año. Esta fue la offrenda de Elisama hijo de Ammiud." 
Numbers7:54 El octauo dia, el Principe de los hijos de Manaſſe, Gamaliel hijo de Phadassur." 
Numbers7:55 Y fue ſu offrenda, Vn plato de plata de ciento y treynta siclos de peso: Vn jarro de plata de fetenta siclos al siclo del Sanctuario, ambos llenos de flor de harina amaſſada con azeyte para presente." 
Numbers7:56 Vn cucharro de oro de diez siclos lleno de perfume. 
Numbers7:57 Vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, vn cordero de vn año para holocausto." 
Numbers7:58 Vn cabrõ de las cabras para expiaciõ. 
Numbers7:59 Y para sacrificio de pazes, dos bueyes, cinco carneros, cinco cabrones, cinco corderos de vn año. Esta fue la offrenda de Gamaliel, hijo de Phadassur." 
Numbers7:60 El noueno dia, el Principe de los hijos de Ben-iamin, Abidam hijo de Gedeon." 
Numbers7:61 Y fue ſu offrenda, Vn plato de plata deciento y treynta siclos de peso: Vn jarro de plata de setenta siclos al siclo del Sanctuario, ambos llenos de flor de harina amaſſada con azeyte para prefente." 
Numbers7:62 Vn cucharro de oro de diez siclos lleno de perfume. 
Numbers7:63 Vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, vn cordero de vn año para holocausto." 
Numbers7:64 Vn cabrõ de las cabras para expiaciõ. 
Numbers7:65 Y para sacrificio depazes, dos bueyes, cinco carneros, cinco cabrones, cinco corderos de vn año. Esta fue la offrẽda de Abidan hijo de Gedeon." 
Numbers7:66 E decimo dia el Principe de los hijos de Dan, Abiezer hijo de Ammisaddai." 
Numbers7:67 Y fue ſu offrenda, Vn plato de plata deciento y treynta siclos de peso: Vn jarro de plata de setenta siclos al siclo del Sanctuario, ambos llenos de flor de harina amaſſada conazeyte para presente." 
Numbers7:68 Vn cucharro de oro de diez siclos lleno de perfume. 
Numbers7:69 Vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, vn cordero de vu año para holocausto." 
Numbers7:70 Vn cabrõ de las cabras para expiaciõ. 
Numbers7:71 Y para sacrificio de pazes, dos bueyes, cinco carneros, cinco cabrones, cinco cor. deros de vn año. Esta fue la offréda de Ahiezer hijo de Ammisaddai." 
Numbers7:72 El dia onzeno, el Principe de los hijos de Aser, Phegiel hijo de Ochran." 
Numbers7:73 Y fue ſu offrenda, Vn plato de plata deciento y treynta siclos de peso: Vn jarro de plata de setenta siclos, al siclo del Sanctuario, ambos llenos de flor de harina amaſſada con azeyre para presente." 
Numbers7:74 Vn cucharro de oro de diez siclos lleno de perfume. 
Numbers7:75 Vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, vn cordero de vn año para holocausto." 
Numbers7:76 Vn cabrõ de las cabras para expiaciõ. 
Numbers7:77 Y para sacrificio de pazes, dos bueyes, cinco carneros, cinco cabrones, cinco corderos de vn año. Esta fue la offrenda de Phe giel hijo de Ochran." 
Numbers7:78 El duodecimo dia el Principe de los hijos de Nephthali, Ahira hijo de Enan." 
Numbers7:79 Y fue ſu offrenda, Vn plato de plata deciento y treynta siclos de peso: Vn jarro de plata de setenta siclos al siclo del Sanctuario, ambos llenos de flor de harina amaſſada con azeyte para prefente." 
Numbers7:80 Vn cucharro de oro de diez siclos lleno de perfume. 
Numbers7:81 Vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, vn cordero de vn año para holoca usto." 
Numbers7:82 Vn cabron de las cabras para expiaciõ. 
Numbers7:83 Y para sacrificio de pazes, dos bueyes, cinco carneros, cinco cabrones, cinco corderos de vn año. Esta fue la offrẽda de Ahirá hijo de Enan." 
Numbers7:84 Esta fue la dedicacion del altar el dia que fue vngido por los principes de Iſrael, doze platos de plata, doze jarros de plata, doze cucharros de oro." 
Numbers7:85 Cada plato de ciẽto y treynta siclos, cada jarro de setenta, toda la plata de los vaſos fue dos mil y quatrocientos siclos àl siclo del Sanctuario." 
Numbers7:86 Los doze cucharros de oro llenos de perfume de diez siclos cada cucharro àl peso del Sãctuario: todo el oro de los cucharros fue ciento y veynte siclos. 
Numbers7:87 Todos los bueyes para holocausto, fuerõ doze bezerros, doze carneros, doze corderos de vn año con ſu presente: y doze cabrones de las cabras para expiacion." 
Numbers7:88 Y todos los bueyes del sacrificio de las pazes, veynte y quatro bezerros, sesenta carneros, sesenta cabrones, sesenta corderos de vn año. Esta fue la dedicacion del altar deſpues que fue vngido." 
Numbers7:89 Y quando entraua Moyſen en el Tabernaculo del Testimonio para hablar cõ el, oya laboz del que le hablaua de encima de la cubierra que eſtaua ſobre el arca del Testimonio, de entre los dos cherubines, y hablaua con el." 
Numbers8:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Numbers8:2 Habla à Aaron, y dile, Quãdo encendieres las lamparas, las ſiete lamparas, arderán contra la faz del candelero." 
Numbers8:3 Y Aaron lo hizo anſi, que encendió cõtra la faz del candelero ſus lamparas, como Iehoua lo mandó à Moyſen." 
Numbers8:4 Y eſta era la hechura del candelero; de oro de martillo: desde ſu pie haſta ſus flores era de martillo, cõforme al modelo que Iehoua mostró à Moyſen, anſi hizo el candelero." 
Numbers8:5 ¶ Itẽ Iehouá habló à Moyſen diziẽdo," 
Numbers8:6 Toma à los Leuitas de entre los hijos de Iſrael, y expialos." 
Numbers8:7 Y hazerles hás anſi para expiarlos, Rocia ſobre ellos el agua de la expiacion, y haz paſſar nauaja ſobre toda ſu carne, y lauarán ſus veſtidos, y serán expiados." 
Numbers8:8 Y tomarán vn nouillo hijo de vaca con ſu presente de flot de harina amaſſada con azeyte: y tomarás otro nouillo hijo de vaca para expiacion. 
Numbers8:9 Y harás llegar los Leuitas delante del Tabernaculo del Testimonio, y juntarâs toda la compaña de los hijos de Iſrael," 
Numbers8:10 Y harás llegar los Leuitas delante de Iehoua, y põdran los hijos de Iſrael ſus manos ſobre los Leuitas," 
Numbers8:11 Y offrecerá Aaron los Leuitas delãte de Iehoua en offrenda de los hijos de Iſrael, y ſervirán en el Ministerio de Iehoua." 
Numbers8:12 Y los Leuitas pondrán ſus manos ſobre las cabeçes de los nouillos: Y harás el vno por expiacion, y el otro en holocausto à Iehoua para expiar los Leuitas." 
Numbers8:13 Y harás preſentar los Leuitas delante de Aaron, y delante de ſus hijos, y offrecerloshás en offreda à Iehoua." 
Numbers8:14 Y apartarás los Leuitas de entre los hijos de Iſrael, y serán mios los Leuitas." 
Numbers8:15 Y anſi deſpues vendrán los Leuitas à ministrar enel Tabernaculo del Testimonio, y expiarloshas, y offrecerloshas en offrenda." 
Numbers8:16 Porque dados dados me ſon àmi los Leuitas de entre los hiios de Iſrael en lugar de todo aquel que abre matriz: en lugar de los primogenitos de todos los hijos de Iſrael me los he tomado yo. 
Numbers8:17 Porque mio es todo primogenito en los hijos de Iſrael, anſi de hóbres como de animales: desde el dia que yo maté todo primoge nito en la tierra de Egypto, los sanctifique para mi:" 
Numbers8:18 Y he tomado los Leuitas en lugar de todos losprimogenitos en los hijos de Iſrael. 
Numbers8:19 Y yo hedado dados los Leuitas à Aaron y à ſus hijos de entre los hijos de Iſrael para que siruan el ministerio de los hijos de Iſrael enel Tabernaculo del Testimonio, y recon cilien à los hijos de Iſrael, porque no aya plaga en los hijos de Iſrael, llegando los hijos de Iſrael àl Sanctuario." 
Numbers8:20 Y hizo Moyſen, y Aaron, y toda la cõpaña de los hijos de Iſrael de los Leuitas conforme à todas las coſas que mandó Iehoua à Moyſen à cerca de los Leuitas, anſi hizieron deellos los hijos de Iſrael." 
Numbers8:21 Y los Leuitas ſe expiaron, y lauarõ ſus veſtidos, y Aaron los offrecio en offrenda delante de Iehoua: y Aaron los reconcilió para expiarlos." 
Numbers8:22 Y anſi deſpues vinieron los Leuitas para seruir en ſu ministerio enel Tabernaculo del Testimonio delante de Aaron, y delante de ſus hijos: de la manera que mandó Iehoua à Moyſen acerca de los Leuitas, anſi hizieron con ellos." 
Numbers8:23 ¶ Y habló Iehoua á Moyſen diziendo," 
Numbers8:24 Esto quãto à los Leuitas, De veynte y cinco años arriba entrarán à hazer ſu officio enel seruicio del Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers8:25 Mas desde los cincuenta años boluerán del officio de ſu ministerio, y nũca mas ſervirán." 
Numbers8:26 Mas ſervirán con ſus hermanos enel Tabernaculo del Testimonio para hazer la guarda: mas no ſervirán en el ministerio. Ansi harás de los Leuitas quãto à ſus officios. 
Numbers9:1 Y Habló Iehoua à Moyſen enel desierto de Sinai enel segundo año de ſu ſalida de la tierra de Egypto, enel mes Primero, diziendo," 
Numbers9:2 Los hijos de Iſrael harán la Pascua à ſu tiempo: 
Numbers9:3 El catorzeno dia de eſte mes entre las dos tardes la hareys à ſu tiempo, conforme à todos ſus ritos, y cõforme à todas ſus leyes la hareys." 
Numbers9:4 Y habló Moyſen à los hijos de Iſrael paraque hizieſſen la Pascua: 
Numbers9:5 Y hizieron la Pascua en el mes Primero, à los catorze dias del mes entre las dos tardes enel desierto de Sinai: conforme à todas las coſas que mandó Iehoua à Moyſen anſi hizieron los hijos de Iſrael." 
Numbers9:6 ¶ Y vuo algunos que eſtauan immũdos à cauſa de muerto, y no pudierõ hazer la Pascua aquel dia: y llegarõ delãte de Moyſen, y delanre de Aaron aquel dia," 
Numbers9:7 Y dixeronle aquellos hombres, Nosotros estamos immũdospor cauſa de muerto, porque seremos impedidos de offrecer offrenda à Iehoua à ſu tiẽpo entre los hijos de Iſrael?" 
Numbers9:8 Y Moyſen les respõdió, Esperá, y yo oyré que mandará Iehoua acerca de vosotros." 
Numbers9:9 Y Iehoua habló à Moyſen, diziendo," 
Numbers9:10 Habla à los hijos de Iſrael, diziendo, Qualquier varon que fuere immũdo por cauſa de muerto, o fuere camino lexos, de vosotros, o de vuestras generaciones, hara Pascua à Iehoua:" 
Numbers9:11 Enel mes Segũdo, à los catorze dias del mes, entre las dos tardes la haran, con panes cenzeños y yeruas amargas lo comerán." 
Numbers9:12 No dexarán deel algo para la mañana, ni quebrarán hueſſo enel: conforme à todos los ritos de la Pascua la harán." 
Numbers9:13 Mas el que estuuiere limpio, y no fuere camino, ſi dexare de hazer la Pascua, la tal perſona ſerá cortada de suspueblos: por quãto no offreció à ſu tiempo la offrẽda de Iehoua, el tal hombre lleuará ſu peccado." 
Numbers9:14 Y ſi morare cõ vosotros algun peregrino, y hiziere la Pascua à Iehoua, conforme àl rito de la Pascua, y conforme à ſus leyes anſi la hará: vn mismo rito tendreys anſi el peregrino, como el natural de la tierra." 
Numbers9:15 ¶ Y el dia que el Tabernaculo fué lenantado la nuue cubrió el Tabernaculo ſobre la tienda del Testimonio: y à la tarde eſtaua ſobre el Tabernaculo como vna apparencia de fuego haſta la mañana. 
Numbers9:16 Ansi era continamente: la nuue lo cubria, y de noche la apparencia de fuego." 
Numbers9:17 Y ſegun que ſe alçaua la nuue del Tabernaculo, los hijos de Iſrael ſe partian: y en el lugar donde la nuue paraua, alli alojauan los hijos de Iſrael." 
Numbers9:18 Al dicho de Iehoua los hijos de Iſrael ſe partian, y al dicho de Iehoua aſſentauan el cãpo: todos los dias que la nuue eſtaua ſobre el Tabernaculo, ellos estauã quedos." 
Numbers9:19 Y quãdo la nuue ſe detenia ſobre el Tabernaculo muchos dias, entonces los hijos de Iſrael aguardauã à Iehoua, y no partiã." 
Numbers9:20 Y era, que quãdo la nuue eſtaua ſobre el tabernaculo pocos dias, àl dicho de Iehoua alojauan, y àl dicho de Iehoua partian." 
Numbers9:21 Y era, que quando la nuue eſtaua desde la tarde haſta la mañana, y à la mañana la nuue ſe leuãtaua, ellospartian: o ſi auia estado el dia, y à la noche la nuue ſe leuantaua, entonces partian." 
Numbers9:22 O ſi dos dias, o vn mes, o vn año, quãdo la nuue ſe detenia ſobre el Tabernaculo quedandoſe ſobre el, los hijos de Iſrael aſſentauan, y no mouian: mas quando ella ſe alçaua, ellos mouian." 
Numbers9:23 Al dicho de Iehoua aſſentauan, y àl dicho de Iehoua partiã, aguardãdo à Iehoua, como lo auia dicho Iehoua por Moyſen." 
Numbers10:1 Y Iehoua habló à Moyſen, diziendo," 
Numbers10:2 Haz te dos trompetas de plata: de obra de martillo las harás, las quales te ſervirán para conuocar la congregaciõ, y para hazer mouer el campo." 
Numbers10:3 Y quando las tocaren, toda la compaña ſe juntará à ti à la puerta del Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers10:4 Mas quando tocaren la vna, entonces ſe congregarán à ti los principes, las cabeças de la multitud de Iſrael." 
Numbers10:5 Y quãdo tocardes jubilo, entonces mouera el campo de los que eſtan alojados àl Oriente." 
Numbers10:6 Y quãdo tocardes jubilo la segũda vez, entõces mouerá el campo de los que eſtan alojados àl Medio dia: jubilo tocarán à ſus partidas." 
Numbers10:7 Empero quando juntardes la cõgregacion, tocareys, mas no jubilareys." 
Numbers10:8 Y los hijos de Aaron, los sacerdo tes, tocarán las trompetas; y tenerlaseys por estatuto perpetuo por vuestras generaciones." 
Numbers10:9 Y quando vinierdes à la guerra en vuestra tierra contra el enemigo que os moleſtare, jubilareys cõ las trompetas, y sereys en memoria delante de Iehoua vuestro Dios, y sereys saluos de vuestros enemigos." 
Numbers10:10 Item, enel dia de vuestra alegria, y en vuestras solennidades, y en los principios de vuestros meses tocareys las trompetas ſobre vuestros holocaustos, y ſobre los sacrificios de vuestras pazes, y ſer os han por memoria delante de vuestro Dios: Yo Iehoua vuestro Dios." 
Numbers10:11 ¶ Y fue enel año segũdo, enel mes Segundo à los veynte del mes, que la nuue ſe alçó del Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers10:12 Y mouieron los hijos de Iſrael porsus partidas del desierto de Sinai: y paró la nuue enel desierto de Pharan. 
Numbers10:13 Y mouieron la primera vez àl dicho de Iehoua por mano de Moyſen. 
Numbers10:14 Y la vandera del campo de los hijos de Iuda començó à marchar primero porsus esquadrones: y Nahaſſon hijo de Amminadab era ſobre ſu exercito. 
Numbers10:15 Y ſobre el exercito del Tribu de los hijos de Iſſachar era Nathanael hijo de Suar. 
Numbers10:16 Y ſobre el exercito del Tribu de los hijos de Zabulon, Eliab hijo de Helon." 
Numbers10:17 Y el Tabernaculo era ya desarmado, y mouieron los hijos de Gerson, y los hijos de Merari, que lo lleuauan." 
Numbers10:18 Luego començó à marchar la vandera del campo de Ruben por ſus esquadrones: y Elisur hijo de Sedeur era ſobre ſu exercito. 
Numbers10:19 Y ſobre el exercito del Tribu de los hijos de Simeon era Salamiel hijo de Surisaddai. 
Numbers10:20 Y ſobre el exercito del Tribu de los hijos de Gad, Eliasaph hijo de Duel." 
Numbers10:21 Luego començarõ à marchar los Caathitas lleuando el Sanctuario: y entre tãto que ellos llegauan, aſſentaron el Tabernaculo." 
Numbers10:22 Despues començó à marchar la vandera del cãpo de los hijos de Ephraim por ſus esquadrones: y Elisama hijo de Ammiud era ſobre ſu exercito. 
Numbers10:23 Y ſobre el exercito del Tribu de los hijos de Manaſſe, Gamaliel hijo de Phadassur." 
Numbers10:24 Y ſobre el exercito del Tribu de los hijos de Ben-iamin, Abidam hijo de Gedeon." 
Numbers10:25 Luego començo à marchar la vandera del cãpo de los hijos de Dan por ſus esquadrones recogendo todos los cãpos: y Ahie zer hijo de Ammisaddai era ſobre ſu exercito. 
Numbers10:26 Y ſobre el exercito del Tribu de los hijos de Aser, Phegiel hijo de Ochran." 
Numbers10:27 Y ſobre el exercito del Tribu de los hijos de Nephthali, Ahira hijo de Enan." 
Numbers10:28 Estas ſon las partidas de los hijos de Iſrael por ſus exercitos: y anſi ſe partieron. 
Numbers10:29 ¶ Entõces Moyſen dixo à Hobab hijo de Raguel Madianita ſu suegro, Nosotros nos partimos para el lugar del qual Iehoua hadicho, Y o os lo daré. Ven con noſotros, y hazerte hemos bien: porque Iehoua ha hablado bien ſobre Iſrael." 
Numbers10:30 Y elle respondió, Y o no vẽdré, antes me yré a mi tierra, y à mi natural." 
Numbers10:31 Y elle dixo, Ruego te que no nos dexes, porque tu sabes nuestros alojamiẽtos enel desierto, y nos serás en lugar de ojos." 
Numbers10:32 Y ſerá, que ſi vinieres con noſotros, quando ouieremos el bien que Iehoua nos ha de hazer, noſotros te haremos bien." 
Numbers10:33 Ansi partieron del Monte de Iehoua camino de tres dias, y el arca del Concierto de Iehoua fue delante deellos camino de tres dias buscandoles repoſo." 
Numbers10:34 Y la nuue de Iehoua yua ſobre ellos de dia desde que partieron del campo. 
Numbers10:35 ¶ Y fue, que en mouiẽdo el arca, Moyſen dezia, Leuantate Iehoua, y ſean dissipados tus enemigos, y huygan delante de tu rostro, los que te aborrecen." 
Numbers10:36 Y en aſſentando ella, dezia, Buelue Iehoua à los millares de los millares de Iſrael." 
Numbers11:1 Y Aconteció, que el pueblo ſe quexó en oydos de Iehoua, y oyolo Iehoua, y enojose ſu furor, y encendiose en ellos fuego de Iehoua, y consumió el vn cabo del campo." 
Numbers11:2 Entõces el pueblo dió bozes à Moyſen, y Moyſen oró à Iehoua, y el fuego ſe hũdió" 
Numbers11:3 Y llamó à aquel lugar Taberah, porque el fuego de Iehoua ſe encendió en ellos." 
Numbers11:4 ¶ Y el vulgo que era en medio del pueblo vuo deſſeo, y boluieron, y aun lloraron los hijos de Iſrael, y dixeron, Quien nos hizieſſe comer carne?" 
Numbers11:5 Acordamosnos del pescado, que comiamos en Egypto debalde, de los pepinos, y de los melones, y de los puerros, y de las cebollas, y de los ajos." 
Numbers11:6 Y aora nueſtra anima ſe ſeca, que nada ſino Man veen nuestros ojos." 
Numbers11:7 Y el Man era como ſimiente de culan tro: y ſu color, como color de cristal." 
Numbers11:8 Derramauase el pueblo, y cogian, y molian en molinos, o majauan en morteros, y cozian en la caldera, y hazian deel tortas, y ſu sabor era como sabor de azeyte nueuo." 
Numbers11:9 Y quando decẽdia el rocio ſobre el real de noche, el Man decendia ſobre el." 
Numbers11:10 ¶ Y oyó Moyſen àl pueblo, que lloraua por ſus familias, cada vno à la puerta de ſu tienda, y el furor de Iehoua ſe encendió en gran manera: y pareció mal à Moyſen." 
Numbers11:11 Y dixo Moyſen à Iehoua, Porque has hecho mal à tu sieruo? Y porque no he hallado gracia en tus ojos, que hás pueſto la carga de todo eſte pueblo ſobre mi?" 
Numbers11:12 Cõcebi yo à todo eſte pueblo? Engẽdrelo yo, que me dizes, lleualo en tus braços, como lleua el que cria àl que mama, à la tierra de la qual juraste à ſus padres?" 
Numbers11:13 De donde tẽgo yo carne para dar â todo eſte pueblo? porque lloran ſobre mi, diziendo, Danos carne, que comamos." 
Numbers11:14 No puedo yo solo supportar à todo eſte pueblo, que es mas peſado que yo." 
Numbers11:15 Y ſi anſi lo hazes tu cõmigo, yo te ruego que me mates de muerte, ſi he hallado gracia en tus ojos, y que yo no vea mi mal." 
Numbers11:16 ¶ Entonces Iehoua dixo à Moyſen, Iũtame setẽta varones de los Ancianos de Iſrael, que tu sabes que ſon Ancianos del pueblo, y ſus principes: y traelos à la puerta del Ta bernaculo del Testimonio, y eſperen alli contigo." 
Numbers11:17 Y yo decẽdiré, y hablaré alli contigo, y tomaré del eſpiritu que eſta enti, y pondré en ellos, y lleuarán contigo la carga del pueblo, y no la lleuarás tu solo." 
Numbers11:18 Empero àl pueblo dirás, Sanctificaos para mañana, y comereys carne: por quãto aueys llorado en oydos de Iehoua, diziẽdo, Quiẽ nos hizieſſe comer carne? Cierto mejor nos yua en Egypto. Que Iehoua os dará carne, y comereys." 
Numbers11:19 No comereys vn dia, ni dos dias, ni cinco dias, ni diez dias, ni veynte dias," 
Numbers11:20 Hasta vn mes de tiẽpo, haſta que os salga por las narizes, y os ſea en aborrecimiento: por quãto menospreciastes à Iehoua, que eſta en medio de vosotros, y llorastes delante deel diziẽdo, Paraque ſalimos àca de Egypto?" 
Numbers11:21 ¶ Entonces Moyſen dixo, Seys cientos mil de pie es el pueblo en medio delqual yo estoy, y tu dizes, Y o les dare carne, y comerán vn mes de tiempo?" 
Numbers11:22 Degollarsehán para ellos ouejas y bueyes que les basten? o juntarsehan para ellos todos los peces de la mar, para que ayan abasto?" 
Numbers11:23 Entonces Iehoua respondió à Moyſen, Ha ſe acortado la mano de Iehoua? Aora verás ſi te viene mi dicho, o no." 
Numbers11:24 ¶ Y ſalió Moyſen, y dixo àl pueblo las palabras de Iehoua: y juntó los setenta varones de los Ancianos del pueblo, y hizolos eſtar àl derredor del Tabernaculo." 
Numbers11:25 Entonces Iehoua decendió en la nuue, y hablole: y tomó del eſpiritu que eſtaua en el, y puso en los setenta varones Ancianos: y fué, que en reposando en ellos el eſpiritu, prophetaron, y ceſſaron." 
Numbers11:26 Y auia quedado en el cãpo dos varones: el vno ſe llamaua Eldad, y el otro Medad, ſobre los quales tambiẽ reposó el eſpiritu, estos eſtauan entre los escriptos, mas no auian ſalido àl Tabernaculo, y començaron à prophetar enel campo." 
Numbers11:27 Y corrió vn moço, y dió auiso á Moyſen, y dixo, Eldad, y Medad prophetan en el campo." 
Numbers11:28 ¶ Entonces respondió Iosue hijo de Nun ministro de Moyſen de ſus mãcebos, y dixo, Señor mio Moyſen, impidelos." 
Numbers11:29 Y Moyſen le respondió, Tienes tu celos por mi? Mas quiẽ dieſſe que todo el pueblo de Iehoua fueſſen prophetas, que Iehoua dieſſe ſu eſpiritu ſobre ellos." 
Numbers11:30 Y recogiose Moyſen àl campo, el y los Ancianos de Iſrael." 
Numbers11:31 ¶ Y falió vn viẽto de Iehoua, y truxo codornizes de la mar, y dexolas ſobre el real vn dia de camino de la vna parte, y otro dia de camino de la otra en derredor del campo, y casi dos cobdos ſobre la haz de la tierra." 
Numbers11:32 Entonces el pueblo ſe leuãtó todo aquel dia, y toda la noche, y todo el dia siguiẽte, y cogeronſe codornizes, el que menos, cogio diez montones: y tendieronselas tendiendo en derredor del campo." 
Numbers11:33 Aũ eſtaua la carne entre los diẽtes deellos, antes que fueſſe cortada, quãdo el furor de Iehoua ſe encendió en el pueblo, y hirió Iehoua el pueblo de gran plaga en gran manera." 
Numbers11:34 Y llamó el nombre de aquel lugar Kibroth hattaauah, por quãto alli sepultaron àl pueblo cudicioso." 
Numbers11:35 De Kibroth hattaauah mouió el pueblo à Haseroth, y pararon en Haseroth." 
Numbers12:1 Y Habló Maria y Aaron cõtra Moyſen por cauſa de la muger Ethyopiſſa que auia tomado: porque el auia tomado muger Ethyopiſſa. 
Numbers12:2 Y dixeron, Solamente por Moyſen ha hablado Iehoua? No ha hablado tãbien por noſotros? Y oyolo Iehoua." 
Numbers12:3 Y aquel varon Moyſen era muy mãso mas que todos los hõbres, que eran ſobre la tierra." 
Numbers12:4 ¶ Y luego dixo Iehoua à Moyſen y à Aaron, y à Maria, Salid vosotros tres àl Tabernaculo del Testimonio. Y falierõ ellostres." 
Numbers12:5 Entonces Iehoua decẽdió en la coluna de la nuue, y pusose à la puerta del Tabernaculo: y llamo à Aaron y à Maria, y ſalieron ellos ambos." 
Numbers12:6 Y el les dixo, Oyd aora mis palabras, Si tuuierdes propheta de Iehoua yo le appareceré en vision, en sueños hablaré con el." 
Numbers12:7 Mi sieruo Moyſen no es anſi: en toda mi caſa es fiel. 
Numbers12:8 Boca à boca hablaré con el, y de vista: y no por figuras o ſemejança verá à Iehoua: porque pues no ouistes temor de hablar cõtra mi sieruo Moyſen?" 
Numbers12:9 Entonces el furor de Iehoua ſe encendió en ellos, y fueſe," 
Numbers12:10 Y la nuue ſe apartó del Tabernaculo: y heaqui que Maria era leprosa como la nie ue: Y miró Aaron à Maria, y heaqui que eſtaua leprosa." 
Numbers12:11 ¶ Y dixo Aaron à Moyſen, Ruego te señor mio, que no pongas aora ſobre noſotros peccado, porque locamente lo hemos hecho, y auemos peccado." 
Numbers12:12 No ſea ella aora como el que sale muerto del vientre de ſu madre cõsumida la mitad de ſu carne. 
Numbers12:13 Entonces Moyſen clamó à Iehoua, diziendo, Ruego te o Dios que la sanes aora." 
Numbers12:14 ¶ Y Iehoua respõdió à Moyſen, Pues ſi ſu padre escupiendo ouiera escupido en ſu cara, no ſe auergonçaria por ſiete dias? ſea echada fuera del real por ſiete dias: y deſpues ſe juntará." 
Numbers12:15 Ansi Maria fue echada del real ſiete dias, y el pueblo no pasló a delante haſta que Maria ſe juntó." 
Numbers13:1 Y Despues mouió el pueblo de Haseroth, y aſſentaron el campo en el desierto de Pharan." 
Numbers13:2 Y Iehoua habló à Moyſen, diziendo," 
Numbers13:3 Embiate hombres que reconozcan la tierra de Chanaan que yo doy à los hijos de Iſrael, de cada tribu de ſus padres embiareys vn varon cada vno principe entre ellos." 
Numbers13:4 Y Moyſen los embió desde el desierto de Pharan cõforme à la palabra de Iehoua: y todos aquellos varones eran principes de los hijos de Ifrael: 
Numbers13:5 Los nõbres de los quales ſon estos. Del Tribu de Ruben, Sammua hijo de Zechur." 
Numbers13:6 Del Tribu de Simeon, Saphat hijo de Huri." 
Numbers13:7 Del Trihu de Iuda, Caleb hijo de Iephone." 
Numbers13:8 Del Tribu de Isachar, Igal hijo de Ioseph." 
Numbers13:9 Del Tribu de Ephraim, Oseas hijo de Nun." 
Numbers13:10 Del Tribu de Ben-iamin, Phalti hijo de Raphu." 
Numbers13:11 Del Tribu de Zabulon, Geddiel hijo de Sodi." 
Numbers13:12 Del Tribu de Ioseph, del Tribu de Manaſſe, Gaddi hijo de Susi." 
Numbers13:13 Del Tribu de Dan, Ammiel hijo de Gemalli." 
Numbers13:14 Del Tribu de Aser, Sethur hijo de Michael." 
Numbers13:15 Del Tribu de Nephthali, Nahabi hijo de Vapsi." 
Numbers13:16 Del Tribu de Gad, Guel hijo de Machi." 
Numbers13:17 Estos ſon los nombres de los varones, que Moyſen embió à reconocer la tierra, y à Oseas hijo de Nun Moyſen le puso nombre Iosue." 
Numbers13:18 Y embiolos Moyſen à reconocer la tierra de Chanaan, diziendoles, Subid por aqui, por el Mediodia, y subid àl monte." 
Numbers13:19 Y considerad la tierra, que tal es: y el pueblo que la habita, ſi es fuerte, o flaco: ſi es poco, o mucho:" 
Numbers13:20 Que tal es la tierra habitada, ſi es bue na, o mala: y que tales ſon las ciudades habitadas: ſi ſon de tiendas, o de fortalezas." 
Numbers13:21 Itẽ, qual ſea la tierra, ſi es grueſſa, o magra: ſi ay en ella arboles, o no. Y es forçaos, y coged del fruto de la tierra. Y el tiempo era el tiempo de las primeras vuas." 
Numbers13:22 Y ellos subieron, y reconocieronla tierra desde el desierto de Sin haſta Rohob entrando en Emath." 
Numbers13:23 Y subieron por el Mediodia, y vinieron haſta Hebron: y alli eſtaua Achiman, y Sisai, y Tholmai, hijos de Enac. Y Hebron fue edificada ſiete años de Soan la de Egypto." 
Numbers13:24 Y llegaron haſta el arroyo de Escol, y de alli cortaron vn sarmiento con vn razimo de vuas, el qual truxeron dos en vna barra, y de las granadas y de los higos." 
Numbers13:25 Y llamo à aquel lugar, Nahal-Escol, por el razimo, que cortaron de alli los hijos de Iſrael." 
Numbers13:26 ¶ Y boluieron de reconocer la tierra à cabo de quarenta dias. 
Numbers13:27 Y anduuieron, y vinieron à Moyſen y à Aaron, y à toda la compaña de los hijos de Iſrael en el desierto de Pharan, en Cades, y dieron les la respuesta, y à toda la compaña, y mostraronles el fruto de la tierra." 
Numbers13:28 Y contaronle, y dixeron, Nosotros llegamos à la tierra à la qual nos embiaste: laqual ciertamente corre leche y miel, y eſte es el fruto deella." 
Numbers13:29 Mas el pueblo que habita aquella tierra, es fuerte, y las ciudades muy grandes y fuertes: y tambien vimos alli los hijos de Enac." 
Numbers13:30 Amalec habita la tierra del Mediodia, y el Hetheo, y el Iebuseo, y el Amorrheo habitan en el monte: y el Chananeo habita junto à la mar, y à la ribera del Iordan." 
Numbers13:31 ¶ Entonces Caleb hizo callar el pueblo delante de Moyſen, y dixo, Subamos subiendo, y posseamos la: que mas podremos que ella." 
Numbers13:32 Mas los varones que subieron con el, dixeron, No podremos subir contra aquel pueblo: porque es mas fuerte que noſotros:" 
Numbers13:33 Y infamaron la tierra, que auian reconocido, con los hijos de Iſrael, diziendo, La tierra por donde paſſamos para recono cerla, es tierra que traga à ſus moradores: y todo el pueblo, que vimos en medio deella, ſon hombres de grande estatura." 
Numbers13:34 Tambien vimos alli gigantes, hijos de Enac, de los gigantes: y eramos noſotros à nuestro parecer, como lagostos: y anſi les pareciamos tambien à ellos." 
Numbers14:1 Entonces toda la congregacion alçaron grita y dieron bozes: y lloró el pueblo aquella noche. 
Numbers14:2 Y quexaronſe contra Moyſen y contra Aaron todos los hijos de Iſrael, y dixeronles toda la multitud, Oxala murieramos en la tierra de Egypto, o en eſte desierto: oxala murieramos." 
Numbers14:3 Y porque nos trae Iehoua à eſta tierra para caer à cuchillo, y que nuestras mugeres y nuestros chiquitos seã por presa? No nos seria mejor boluernos à Egypto?" 
Numbers14:4 Y dezian el vno àl otro, Hagamos vn capitan, y boluamos nos à Egypto." 
Numbers14:5 Entonces Moyſen y Aaron cayeron ſobre ſus fazes delante de toda la compaña de la congregacion de los hijos de Iſrael. 
Numbers14:6 ¶ Y Iosue hijo de Nun, y Caleb hijo de Iephone, de los que auian reconocido la tierra, rompieron ſus veſtidos." 
Numbers14:7 Y hablaron à toda la congregacion de los hijos de Iſrael, diziendo, La tierra por donde paſſamos para reconocerla es tierra en grande manera buena:" 
Numbers14:8 Si Iehoua ſe agradare de noſotros, el nos meterá en eſta tierra, y nos la entregará, tierra que corre leche y miel." 
Numbers14:9 Por tanto no seays rebelles contra Iehoua, ni temays ál pueblo de aquesta tierra, porque nuestro pan ſon: Su amparo ſe há apartado deellos, y con noſotros es Iehoua, no los temays." 
Numbers14:10 Entonces toda la multitud habló de apedrearlos con piedras, y la gloria de Iehoua ſe mostró enel Tabernaculo del Testi monio à todos los hijos de Iſrael." 
Numbers14:11 ¶ Y Iehoua dixo à Moyſen, Hasta quãdo me ha de irritar eſte pueblo? Hasta quãdo no me ha de creer con todas las ſeñales que he hecho en medio deellos." 
Numbers14:12 Yo lo heriré de mortandad, y lo destru yré, y à ti te pondré ſobre gente grande y fuerte mas que el." 
Numbers14:13 Y Moyſen respondió à Iehoua, Y oyrlohan los Egypcios, porque de medio deel sacaste à eſte pueblo con tu fortaleza." 
Numbers14:14 Y dirán los habitadores de eſta tierra los quales han ya oydo que tu, o Iehoua, estauas en medio de eſte pueblo, que ojo à ojo apparecias tu, o Iehoua, y que tu nuue eſtaua ſobre ellos, y que de dia yuas delante deellos en coluna de nuue, y de nocheen coluna de fuego," 
Numbers14:15 Y que has hecho morir à eſte pueblo como à vn hombre: y diran las gentes, que oyeren tu fama, diziendo," 
Numbers14:16 Porque no pudo Iehoua meter eſte pueblo en la tierra de la qual les auia jurado, los mató en el desierto." 
Numbers14:17 Aora pues yo te ruego que ſea magnificada la fortaleza del Señor, como lo hablaste, diziendo," 
Numbers14:18 Iehoua, luengo de yras, y grande en misericordia, que suelta la iniquidad y la rebellion: y absoluiendo no absoluerá. Que visita la maldad de los padres ſobre los hijos haſta los terceros y haſta los quartos." 
Numbers14:19 Perdona aora la iniquidad deste pueblo ſegun la grandeza de tu misericordia, y como has perdonado à eſte pueblo desde Egypto haſta aqui." 
Numbers14:20 ¶ Entõces Iehoua dixo, yo lo he perdonado conforme à tu dicho." 
Numbers14:21 Mas ciertamente biuo yo, y mi gloria hinche toda la tierra," 
Numbers14:22 Que todos los que vieron mi gloria, y mis ſeñales que hecho en Egypto y en el desierto, y mehan tentado ya diez vezes, y no han oydo mi boz," 
Numbers14:23 No verán la tierra de la qual juré à ſus padres: y que ninguno, de los que me han irritado, la verá." 
Numbers14:24 Mas mi sieruo Caleb, por quãto vuo otro eſpiritu en el, y cumplió de yr enpos de mi, yo lo meteré en la tierra dõde entró, y ſu ſimiente la recebirá en heredad:" 
Numbers14:25 Y aun àl Amalecita, y àl Chananeo que habitan en el valle. Bolueos mañana, y partios àl desierto cammo del mar Bermejo." 
Numbers14:26 Item, Iehoua hablõ à Moyſen, y à Aaron, diziendo," 
Numbers14:27 Hasta quando oyré à eſta mala compaña que murmura contra mi: las quexas de los hijos de Iſrael, que ſe quexan de mi?" 
Numbers14:28 Diles, Biuo yo, dize Iehoua, que como vosotros hablastes à mis oydos, anſi haré yo con vosotros." 
Numbers14:29 En eſte desierto caerán vuestros cuerpos, y todos vuestros contados por toda vuestra cuenta de veynte años arriba, los que murmurastes contra mi." 
Numbers14:30 Que vosotros no entrareys en la tierra por la qual alcé mi mano de hazeros habitar en ella, sacãdo à Caleb hijo de Iephone, y à Iosue hijo de Nun." 
Numbers14:31 Y vuestros chiquitos, de los quales dixistes, Por presa ſeran, yo los meteré, y ellos sabran la tierra que vosotros despreciastes." 
Numbers14:32 Y vuestros cuerpos, vosotros, en eſte desierto caerán." 
Numbers14:33 Mas vuestros hijos ferán pastores en eſte desierto quarẽta años, y ellos lleuarán vuestras fornicaciones, haſta que vuestros cuerpos ſean consumidos en el desierto:" 
Numbers14:34 Conforme àl numero de los dias en que reconocistes la tierra, quarenta dias, dia por año, dia por año, lleuareys vuestras iniquidades quarenta años, y conocereys mi castigo." 
Numbers14:35 Yo Iehoua he hablado, Si eſto no hiziere à toda eſta compaña mala, que ſe ha juntado contra mi: en eſte desierto serán cõsu midos, y ay morirán." 
Numbers14:36 ¶ Y los varones que Moyſen embió à reconocer la tierra, y bucltos auian hecho murmurar contra el à toda la congregaciõ infamando la tierra," 
Numbers14:37 Aquellos varones, que auian infamado la tierra, murieron de plaga delante de Iehoua." 
Numbers14:38 Mas Iosue hijo de Nun, y Caleb hijo de Iephone biuieron, de aquellos hombres que auian ydo á reconocer la tierra." 
Numbers14:39 Y Moyſen dixo estas coſas à todos los hijos de Iſrael, y el pueblo ſe enlutó mucho." 
Numbers14:40 ¶ Y leuantaronſe por la mañana, y subieron à la cumbre del monte, diziendo, Henos aqui aparejados para subir àl lugar delqual ha hablado Iehoua, por quãto auemos peccado." 
Numbers14:41 Y dixo Moyſen, Porque quebrantays el dicho de Iehoua? Esto tampoco os sucederá bien." 
Numbers14:42 No subays, porque Iehoua no eſtá en medio de vosotros, no seays heridos deláte de vuestros enemigos." 
Numbers14:43 Porque el Amalecita, y el Chananeo estã delante de vosotros, y caereys à cuchillo: porque por quãto os aueys tornado de seguir à Iehoua, tambien Iehoua ño eſtá con vosotros." 
Numbers14:44 Y es forçaronſe à subir en la cumbre del monte, mas el arca del Concierto de Iehoua, y Moyſen, no ſe quitaron de en medio del campo." 
Numbers14:45 Y decendió el Amalecita, y el Chananeo que habitauan en el monte, y hirieronlos, y deshizieronlos, haſta Hormá." 
Numbers15:1 Y Iehoua habló à Moyſen, diziendo," 
Numbers15:2 Habla à los hijos de Iſrael, y diles, Quando ouierdes entrado en la tierra de vuestras habitaciones que yo os doy," 
Numbers15:3 Y hizierdes offrenda encẽdida à Iehoua, holocausto, o sacrificio, para offrecer voto, o de vuestra voluntad, o para hazer en vuestras solemnidades olor de holgança à Iehoua de vacas, o de ouejas," 
Numbers15:4 Entonces el que offreciere, offrecerá por ſu offrenda à Iehoua por Presente, vna diezma de flor de harina amaſſada con vna quarta de hin de azeyte:" 
Numbers15:5 Y de vino para la derramadura offrecerás vna quarta de hin aliẽde del holocau sto, o del sacrificio por cada vn cordero." 
Numbers15:6 Y por cada carnero harás presente de dos diezmas de flor de harina amaſſada cõ el tercio de vn hin de azeyte. 
Numbers15:7 Y de vino para la derramadura offreceràs el tercio de vn hin à Iehoua en olor de holgança. 
Numbers15:8 Y quando hizieres nouillo en holocausto, o sacrificio, para offrecer voto, o sacrificio de pazes à Iehoua," 
Numbers15:9 Offrecerás con el nouillo presente de tres diezmas de flor de harina amaſſada con la mitad de vn hin de azeyte. 
Numbers15:10 Y de vino para la derramadura offrecerás la mitad de vn hin en offrenda encendida de olor de holgança à Iehoua. 
Numbers15:11 Ansi ſe hará con cada vn buey, o carnero, o cordero anſi de las ouejas como de las cabras." 
Numbers15:12 Conforme àl numero anſi hareys cõcada vno, ſegun el numero deellos." 
Numbers15:13 ¶ Todo natural hará estas coſas anſi para offrecer offrenda encendida de olor de holgança à Iehoua. 
Numbers15:14 Y quando habitare con vosotros estrangero, o qualquiera que estuuiere entre vosotros por vuestras edades, ſi hiziere offrenda encendida à Iehoua de olor de holgãça, como vosotros hizierdes, anſi hará el." 
Numbers15:15 O congregacion, vn mismo estatuto tendreys vosotros y el estrangero que peregrina, elqual ſerá perpetuo por vuestras edades: como vosotros anſi ſerá el peregrino delante de Iehoua." 
Numbers15:16 Vna misma ley y vn mismo derecho tendreys vosotros y el peregrino que peregrina con vosotros. 
Numbers15:17 ¶ Ité, habló Iehoua à Moyſen, diziẽdo," 
Numbers15:18 Habla à los hijos de Iſrael, y diles, Quãdo ouierdes entrado en la tierra à la qual yo os traygo," 
Numbers15:19 Será que quãdo començardes à comer del pan de la tierra, offrecereys offren da à Iehoua." 
Numbers15:20 De lo primero que amaſſardes, offrecereys vna torta en offrẽda como la offren da de la era anſi la offrecereys." 
Numbers15:21 De las primicias de vuestras maſſas dareys à Iehoua offrenda por vuestras generaciones. 
Numbers15:22 ¶ Y quando errardes, y no hizierdes todos estos mandamientos, que Iehoua ha dicho à Moyſen," 
Numbers15:23 Todas las coſas que Iehoua os ha mandado por la mano de Moyſen desde el dia que Iehoua mandó, y a delante, que vuestras edades," 
Numbers15:24 Será, que ſi el peccado fue hecho por yerro con ignorãcia de la congregaciõ, toda la cõgregacion hara vn nouillo hijo de vaca en holocausto en olor de holgança à Iehoua, con ſu presente y ſu derramadura, cõ forme à la Ley: y vn cabron de las cabras en expiacion." 
Numbers15:25 Y reconciliará el Sacerdote à toda la congregaciõ de los hijos de Iſrael, y serlesha perdonado, porque yerro es: y ellos traerã ſus offrendas, offrenda encendida à Iehoua, y ſus expiaciones delante de Iehoua por ſus yerros." 
Numbers15:26 Y ſerá perdonado à toda la congregacion de los hijos de Iſrael, y àl estrangero que peregrina entre ellos, por quãto es yerro de todo pueblo." 
Numbers15:27 ¶ Y ſi vna perſona peccare por yerro, offrecerá vna cabra de vn año por expiaciõ" 
Numbers15:28 Y el Sacerdote reconciliará la perſona que ouiere peccado por yerro, quando peccare por yerro delante de Iehoua, recõ ciliarlaha, y serleha perdonado." 
Numbers15:29 El natural, entre los hijos de Iſrael, y el peregrino queperegrinare entre ellos, vna misma ley tẽdreys para el que hiziere por yerro." 
Numbers15:30 ¶ Mas la perſona que hiziere por mano leuantada, anſi el natural como el estrangero, à Iehoua iniurió, y la tal perſona ſerá cortada de en medio de ſu pueblo:" 
Numbers15:31 Por quanto tuuo en poco la palabra de Iehoua, y anulló ſu mandamiento, cortando ſerá cortada la tal perſona: ſu yniquidad ſerá ſobre ella." 
Numbers15:32 ¶ Y estãdo los hijos de Iſrael enel desierto, hallaron vn hombre que cogia leña en dia de Sabbado:" 
Numbers15:33 Y los que lo hallaron cogẽdo leña, truxeronlo à Moyſen y à Aaron, y à toda la congregacion." 
Numbers15:34 Y pusierõ lo en la carcel, porque no eſtaua declarado que le auian de hazer." 
Numbers15:35 Y Iehoua dixo à Moyſen, Muera de muerte aquel hombre: apedreelo con piedras toda la congragacion fuera del cãpo." 
Numbers15:36 Entonces la cõgregacion lo sacó fuera del campo, y apedrearon lo con piedras, y murió, como Iehoua mandó à Moyſen." 
Numbers15:37 ¶ Itẽ, Iehoua babló à Moyſen, diziẽdo," 
Numbers15:38 Habla à los hijos de Iſrael, y diles, Que ſe hagan peçuelos en los cabos de ſus veſtidos por ſus edades: y pongan en cada peçuelo de los cabos del veſtido vn cordon de cardeno." 
Numbers15:39 Y seruirosha de peçuelo, paraque quãdo lo vierdes, os acordeys de todos los mãdamientos de Iehoua para hazerlos, y no mireys en pos de vuestro coraçon y de vuestros ojos, en pos de los quales vosotros fornicays." 
Numbers15:40 Paraque os acordeys, y hagays todos mis mandamientos, y seays sanctos à vuestro Dios." 
Numbers15:41 Yo Iehoua vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egypto para ſer vuestro Dios, Yo Iehoua vestro Dios." 
Numbers16:1 Y Tomó Core hijo de Isaar, hijo de Caath, hijo de Leui: y Dathã, y Abirom, hijos de Eliab: y Hon hijo de Pheleth de los hijos de Ruben," 
Numbers16:2 Y leuantârõſe contra Moyſen con dozientos y cincuẽta varones de los hijos de Iſrael, principes de la congregacion, de los del consejo, varones de nombre." 
Numbers16:3 Y juntaronſe contra Moyſen y Aaron, y dixeronles, Basta os. por que toda la cõgregaciõ, todos ellos ſon sanctos, y en medio deellos eſta Iehoua: por que pues os leuantays vosotros ſobre la cõgregacion de Iehoua?" 
Numbers16:4 ¶ Y como lo oyó Moyſen, echose ſobre ſu rostro:" 
Numbers16:5 Y habló à Core y à toda ſu cõpaña, diziendo, Mañana mostrará Iehoua quien es suyo, y àl sancto hazerloha llegar à ſi: y al que el escogiere, el lo llegará à ſi." 
Numbers16:6 Hazed eſto, tomaos incensarios, Core y toda ſu compaña." 
Numbers16:7 Y poned fuego en ellos, y poned en ellos sahumerio delante de Iehoua mañana: y ſerá, que el varon que Iehoua eseogiere aquel ſerá el sancto: Basteos eſto hijos de Leui." 
Numbers16:8 Dixo mas Moyſen à Core, Oyd aora hijos de Leui." 
Numbers16:9 Poco os es, que os aya apartado el Dios de Iſrael de la cõpaña de Iſrael, haziẽdo os allegar à ſi, paraque ministrassedes enel seruicio del Tabernaculo de Iehoua, y que estuuiessedes delante de la congregacion para ministrarles?" 
Numbers16:10 Y que te hizo llegar à ti y à todos tus hermanos los hijos de Leui contigo, ſino que procureys tambien el Sacerdocio?" 
Numbers16:11 Por tanto tu, y toda tu compaña soys los que os juntays contra Iehoua: que Aaron que es, que os quexays vosotros cõtrael?" 
Numbers16:12 Y embió Moyſen à llamar à Dathan y à Abirom los hijos de Eliab, y ellos respondieron, No vendremos." 
Numbers16:13 Poco es que nos ayas hecho venir de vna tierra que corre leche y miel, para hazer nos morir enel desierto, ſino que tábien te enseñorees de noſotros enseñoreãdo?" 
Numbers16:14 Y tãpoco tu no nos has metido en tierra que corre leche y miel, ni nos has dado he redades de tierras y vinas, has de arrancar los ojos de estos varones? No subiremos." 
Numbers16:15 Entõces Moyſen ſe enojô engran manera, y dixo à Iehoua, No mires à ſu presente: ni aun vn asno he tomado deellos ni à ninguno deellos he sido moleſto." 
Numbers16:16 Despues Moyſen dixo à Core, Tu y toda tu compaña poneos delante de Iehoua, tu y ellos, y Aaron, mañana." 
Numbers16:17 Y tomad cada vno ſu incensario, y poned sahumerio en ellos, y offreced delãte de Iehoua cada vno ſu incensario, dozientos y cincuenta incensarios: y tu y Aaron cada vno con ſu incensario." 
Numbers16:18 Y tomarõ cada vno ſu incẽsario, y pusie rõ en ellos fuego, y pusierõ tãbiẽ en ellos sa humerio, y pusierõse à la puerta del Taber naculo del Testimonio, y Moyſen y Aaron." 
Numbers16:19 Ya Core auia hecho juntar cõtra ellos toda la compaña à la puerta del Tabernacu lo del Testimonio: entonces la gloria de le houa appareció à toda la congregacion. 
Numbers16:20 ¶ Y Iehoua habló à Moyſen y Aaron diziendo," 
Numbers16:21 Apartaos de entre eſta cõpaña, y consumirloshé en vn momento." 
Numbers16:22 Y ellos ſe echaron ſobre ſus sazes, y dixeron: Dios, Dios de los espiritus de toda carne, no es vn varon elque peccó, y ayrartehás tu contra toda la compaña?" 
Numbers16:23 Entõces Iehoua habló à Moyse, diziẽdo," 
Numbers16:24 Hab la à la congregacion, diziendo, Aparraos de enderredor de la tienda de Core, Dathan, y Abirom." 
Numbers16:25 Y Moyſen ſe leuantó, y fue à Dathan, y Abirom, y los Ancianos de Iſrael fueron enpos deel." 
Numbers16:26 Y el habló à la congregacion diziendo, Apartaos aora de las tiendas de estos impios hombres y, no toqueys ninguna coſa suya, porque no perezcays por ventura en todos ſus peccados." 
Numbers16:27 Y apartaronſe de las tiendas de Core, de Dathan y de Abirom en derredor, y Da than y Abirom ſalieron, y puſieronſe à las puertas de ſus tiendas con ſus mugeres, y ſus hijos, y ſus chiquitos." 
Numbers16:28 Y dixo Moyſen, En eſto conocereys que Iehoua me ha embiado paraque hizieſſe todas estas obras, que no de mi coraçon." 
Numbers16:29 Si como mueren todos los hombres, murieren estos, y s. con visitacion de todos los hombres ſerá visitado ſobre ellos, Iehoua no me embió." 
Numbers16:30 Mas ſi Iehoua criare criatura, y la tierra abriere ſu boca, y los tragare con todas ſus coſas, y decẽdieren àl insierno biuos, entonces conocereys que estos hombres irri taron à Iehoua." 
Numbers16:31 Y aconteció, que en acabãdo el de hablar todas estas palabras, la tierra, que eſtaua debaxo deellos ſe rompió," 
Numbers16:32 Y abrió la tierra ſu boca, y tragolos â ellos y à ſus casas, y à todos los hombres de Core, y à toda ſu hazienda," 
Numbers16:33 Y ellos y todo loque tenian, decendieron biuos àl insierno, y la tierra los cubrió, y perecieron de en medio de la con gregacion." 
Numbers16:34 Y todo Iſrael, los que eſtauan enderredor deellos, huyeron al estruendo deellos: porque dezian, Por ventura no nos trague la tierra." 
Numbers16:35 Y ſalió fuego de Iehoua, y consumió los dozientos y cincuenta hombres que offrecian el sahumerio." 
Numbers16:36 ¶ Entonces Iehoua habló à Moyſen diziendo. 
Numbers16:37 Di à Eleazar hijo de Aaron Sacerdote, que tome los incensarios de en medio del incendio, y derrame el fuego à delãte, porque ſon sanctificados:" 
Numbers16:38 Los incensarios de estos peccadores en ſus animas: y haran deellos planchas estendidas para cubrir el altar: por quanto offrecieron con ellos delãte de Iehoua, ſon sanctificados: y ſeran por señal à los hijos de Iſrael." 
Numbers16:39 Y el Sacerdote Eleazar tomó los incensarios de metal conque los quemados auian ossrecido, y estendieronlos para cubrir el altar." 
Numbers16:40 En memorial à los hijos de Iſrael, que ningun estraño que no ſea de la simien te de Aaron, llegue à offrecer sahumerio delante de Iehoua, porque no ſea como Core y como ſu compaña, como lo dixo Iehoua por mano de Moyſen ael." 
Numbers16:41 ¶ El dia siguiente toda la congregacion de los hijos de Iſrael ſe quexaron contra Moyſen y Aaron diziendo, Vosotros aueys muerto àl Pueblo de Iehoua." 
Numbers16:42 Y aconteció que como ſe juntó la cõgregacion contra Moyſen y Aaron, miraron hazia el Tabernaculo del Testimonio, y heaqui la nuue lo auia cubierto, y la gloria de Iehoua appareció." 
Numbers16:43 Y vino Moyſen y Aaron delante del Tabernaculo del Testimonio," 
Numbers16:44 Y Iehoua habló à Moyſen diziendo," 
Numbers16:45 Apartaos de en medio de eſta compaña, y consumirloshé en vn momento. Y ellos ſe echaron ſobre ſus fazes." 
Numbers16:46 Y dixo Moyſen à Aaron, Toma el incẽsario, y pon en el fuego del altar, y põ ſobre el perfume, y ve presto à la congregacion, y reconcilialos, porque el furor ha sahdo de delante la saz de Iehoua: la mortandad ha començado." 
Numbers16:47 Entonces tomó Aaron, como Moyſen dixo, y corrió en medio de la congregacion: y heaqui que la mortandad auia començado en el pueblo: y puso perfume, y reconcilió el pueblo." 
Numbers16:48 Y pusose entre los muertos y los biuos, y la mortandad ceſſo." 
Numbers16:49 Y fueron los que murieron de aquella mortandad catorze mil y sietecientos, ſin los muertos por el negocio de Core." 
Numbers16:50 Despues Aaron ſe boluió à Moyſen à la puerta del Tabernaculo del Testimonio, y la mortandad cessó." 
Numbers17:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Numbers17:2 Habla à los hijos de Iſrael, y toma deellos sendas varas por las casas de los padres de todos los principes de ellos conforme à las casas de ſus padres, doze varas, y escriuirás elnõbre de cada vno ſobre ſu vara." 
Numbers17:3 Y el nombre de Aaron escriuirás ſobre la vara de Leui, porque cada cabeça de familia de ſus padres tendrá vna vara." 
Numbers17:4 Y ponerlashás en el Tabernaculo del Testimonio, delante del Testimonio, donde yo testifico de mi à vosotros." 
Numbers17:5 Y ſerá que el varon que yo escogiere, ſu vara florecerá, y haré ceſſar de ſobre mi las murmuraciones de los hijos de Iſrael, conque murmuran contra vosotros." 
Numbers17:6 Y Moyſen habló à los hijos de Iſrael, y todos los principes deellos le dieron varas, cada principe por las casas de ſus padres vna vara, doze varas, y la vara de Aaron eſtaua entre las varas deellos." 
Numbers17:7 Y Moyſen puso las varas, delante de de Iehoua enel Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers17:8 Y aconteció, que el dia siguiente Moyſen vino àl Tabernaculo del Testimonio, y heaqui que la vara de Aaron de la caſa de Leui auia florecido, y auia echado flores, y brotado renueuos, y sacado àlmendras." 
Numbers17:9 Eontonces, Moyſen sacó todas las varas de delante de Iehoua à todos los hijos de Iſrael, y ellos lo vieron, y tomaron cada vno ſu vara." 
Numbers17:10 Y Iehoua dixo à Moyſen, Buelue la vara de Aaron delante del Testimonio paraque seguarde por señal a los hijos rebelles, y harás ceſſar ſus quexas de ſobre mi, y no morirán." 
Numbers17:11 Y hizolo Moyſen: como le mandó Iehoua, anſi hizo." 
Numbers17:12 ¶ Entonces los hijos de Iſrael hablaron, à Moyſen, diziendo, Heaqui noſotros somos muertos, perdidos somos, todos noſotros somos perdidos." 
Numbers17:13 Qualquiera que ſe llegare, elque ſe llegare àl Tabernaculo de Iehoua, morirá: auemos de acabarnos muriendo?" 
Numbers18:1 Y Iehoua dixo à Aaron, Tu y tus hijos y la caſa de tu padre contigo lleuareys el peccado del Sanctuario: y tu y tus hijos contigo lleuareys el peccado de vuestro sacerdocio." 
Numbers18:2 Y à tus hermanos tambien, el Tribude Leui, el Tribu de tu padre, haz los llegar à ti, y junten ſe contigo, y seruirtehan: y tu y tus hijos contigo seruireys delante del Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers18:3 Y tendrán tu guarda, y la guarda de todo el Tabernaculo: mas no llegarán à los vaſos sanctos ni àl altar, porque no mueran ellos y vosotros." 
Numbers18:4 Y juntarsehán contigo, y tendrán la guarda del Tabernaculo del Testimonio en todo el seruicio del Taberoaculo, y ningun estraño ſe llegará à vosotros." 
Numbers18:5 Y tendreys la guarda del Sanctuario, y la guarda del altar, y no ſerá mas la yra ſobre los hijos de Iſrael." 
Numbers18:6 Porque heaqui yo he tomado à vuestros hermanos los Leuitas de entre los hijos de Iſrael, dados à vosotros en donde Iehoua, para que siruan en el ministerio del Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers18:7 Y tu, y tus hijos cõtigo guardareys vuestro sacerdocio en todo negocio del altar y del velo à dẽtro, y ministrareys: porque yo os he dado en don el seruicio de vuestro sacerdocio, y el estraño &q:; ſe llegare, morirá." 
Numbers18:8 ¶ Dixo mas Iehoua à Aaron, Y tem, heaqui yo te he dado la guarda de mis offrendas: todas las sanctificaciones de los hijos de Iſrael te he dado por la vncion: y à tus hijos, por estatuto perpetuo." 
Numbers18:9 Esto sera tuyo de la offrenda de las sanctificaciones de fuego: toda offrenda deellos de todo ſu presente, y de toda expiacion de peccado deellos, y la expiacion por la culpa deellos, que me pagaran, sanctificacion de sanctificaciones sera para ti y para tus hijos." 
Numbers18:10 En el Sanctuario la comerás, todo varõ comerá deella: sanctificacion ſerá para ti." 
Numbers18:11 Esto tambien ſerá tuyo, la offrenda de ſus dones: Todas las offrendas de los hijos de Iſrael he dado à ti y à tus hijos y à tus hijas contigo por estatuto de ſiglo: todo limpio en tu caſa comcrá deellas." 
Numbers18:12 Todá groſſura de azeyte, y toda groſſura de mosto y de trigo, las primicias deello, que darán à Iehoua, à ti las he dado." 
Numbers18:13 Las primicias de todas las coſas de la tierra deellos, las quales traerán à Iehoua, serán tuyas: todo limpio en tu caſa comerá de ellas." 
Numbers18:14 Todo anathema en Iſrael, serà tuyo." 
Numbers18:15 Todo lo que abriere matriz en toda carne que offrecerán à Iehoua, en hombres y en animales, ſerá tuyo: mas redimiendo redimirás el primogenito del hombre: el primogenito de animal immundo tambien harás redimir." 
Numbers18:16 Y de vn mes harás hazer ſu redemcion cõsorme à tu estimaciõ por precio de cinco siclos àl siclo del Sanctuario de veynte obolos es. 
Numbers18:17 Mas el primogenito de vaca, y el primogenito de oueja, y el primogenito de cabra, no redimirás, sanctificados ſon, la sangre deellos esparzirás cabe el altar, y la groſſura deellos quemarás: offrenda encendida es para Iehoua en olor de holgança." 
Numbers18:18 Y la carne deellos ſerá tuya, como el pecho de la mecedura, y como la espalda derecha, sera tuya." 
Numbers18:19 Todas las offrendas de las sanctificaciones, que los hijos de Iſrael offrecieren à Iehoua, he dado para ti y para tus hijos y para tus hijas contigo por estatuto perpetuo: pacto de sal perpetuo es delante de Iehoua à ti y â tu ſimiente contigo." 
Numbers18:20 Itẽ, Iehoua dixo à Aaron, De la tierra deellos no aurás heredad, ni tendrás entre ellos parte: yo ſoy tu parte y tu heredad en medio de los hijos de Iſrael." 
Numbers18:21 ¶ Y heaqui yo he dado à los hijos de Leui todos los diezmos en Iſrael por heredad por ſu ministerio, por quanto ellos siruen el ministerio del Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers18:22 Y no llegarán mas los hijos de Iſrael àl Tabernaculo del Testimonio, porque no lleuen peccado por el qual mueran." 
Numbers18:23 Mas los Leuitas haran el seruicio del Tabernaculo del Testimonio, y ellos lleuarán ſu iniquidad por estatuto perpetuo por vuestras edades: y no poſſeeran heredad entre los hijos de Iſrael." 
Numbers18:24 Porque las decimas de los hijos de Iſrael, que offrecerán à Iehoua en offrenda, he dado à los Leuitas por heredad: por lo qual les he dicho, Entre los hijjos de Iſrael no poſſeerán heredad." 
Numbers18:25 Y habló Iehoua à Moyſen, diziendo." 
Numbers18:26 Y hablarás á los Leuitas, y dezirles hás, Quando tomardes de los hijos de Iſrael los diezmos que yo os hedado deellos por vuestra heredad, vosotros offrecereys deellos offrenda à Iehoua los diezmos de los diezmos." 
Numbers18:27 Y contarseoshá vuestra offrenda como grano de la era, y como henchimiento del lagar." 
Numbers18:28 Ansi offrecereys tambien vosotros offrenda à Iehoua de todos vuestros diezmos, que ouierdes recebido de los hijos de Iſrael: y dareys deellos offrenda à Iehoua à à Aaron el Sacerdote." 
Numbers18:29 De todos vuestros dones offrecereys toda offrenda à Iehoua, de toda ſu groſſura, ſu sanctificacion de ello." 
Numbers18:30 Item, dezirleshas, Quando ossrecierdes lo grueſſo deello, ſerá contado à los Leuitas por fruto de la era, y por fruto del lagar." 
Numbers18:31 Y comerlo eys en qualquier lugar vosotros y vuestra familia, que vuestro salario es por vuestro ministerio en el Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers18:32 Y no lleuareys peccado por ello, quãdo vosotros ouierdes ossrecido deello ſu groſſura: y no contaminareys las sanctificaciones de los hijos de Iſrael, y no morireys." 
Numbers19:1 Item, Iehoua habló à Moyſen y, à Aaron, diziendo," 
Numbers19:2 Esta es la ordenança de la Ley, que Iehoua ha mandado, diziendo, Di à los hijos de Iſrael que te traygan vna vaca bermeja, persecta, en la qual no aya salta, ſobre la qual no aya subido yugo." 
Numbers19:3 Y darlaeys à Eleazar el Sacerdote, y el la sacara fuera del campo, y hazerlaha de gollar delante desi." 
Numbers19:4 Y tomará Eleazar el Sacerdote de ſu sangre con ſu dedo, y esparzirá hazia la delantera del Tabernaculo del Testimonio conla sangre deella ſiete vezes." 
Numbers19:5 Y hará quemar la vaca delante de ſus ojos: ſu cuero, y ſu carne, y ſu sangre cõ ſu estiercol hara quemar." 
Numbers19:6 Luego tomará el Sacerdote palo de cedro, y hyſſopo, y carmesi colorado, y echar loha en medio del fuego de la vaca." 
Numbers19:7 Y el Sacerdote lauará ſus veſtidos, lauará tambien ſu carne con agua, y deſpues en trará enel real: y ſerá immundo el Sacerdote haſta la tarde." 
Numbers19:8 Ansi mismo el que la quemó, lauará ſus veſtidos en agua, y lauará ſu carne en agua y ſerá immundo haſta la tarde." 
Numbers19:9 Y vn hombre limpio cogerá las cenizas de la vaca, y ponerlashá fuera del campo en algun lugar limpio, y guardarlasha la cõ gregaciõ de los hijos de Iſrael para el agua del apartamiento: es expiacion." 
Numbers19:10 Y el que cogió las cenizas de la vaca, lauará ſus veſtidos, y ſerá immundo haſta la tarde: y ſerá à los hijos de Iſrael, y àl estrangero que peregrina entre ellos por estatuto perpetuo." 
Numbers19:11 ¶ El que tocare muerto de qualquiera perſona humana, ſiete dias ſerá immundo." 
Numbers19:12 Este ſe purisicará con ella àl tercero dia, y àl septimo dia ſerá limpio: y ſi no ſe purisicâre el tercero dia, no ſerá limpio àl septimo dia." 
Numbers19:13 Qualquiera que tocâre en muerto, en perſona de hombre que fuere muerto, y no fuere purisicado, el Tabernaculo de Iehoua contaminó, y aquellá perſona ſerá cortada de Iſrael: por quãto el agua del apartamiento no fue esparzida ſobreel, immundo ſerá, y ſu immundicia ſerá ſobreel:" 
Numbers19:14 Esta es la Ley, Quando alguno muriere en la tienda, qualquiera que entrare en da tienda, y todo loque estuuiere en ella ſerá immundo ſiete dias." 
Numbers19:15 Y todo vaſo abierto ſobre elqual no ouiere tapon, ſerá immundo." 
Numbers19:16 Item, qualquiera que tocare en muerto à cuchillo ſobre la haz del campo, o en muerto de suyo, o en hueſſo humano, o en sepulchro, ſiete dias ſerá immundo." 
Numbers19:17 Y tomarán pará el immundo de la ceniza de la quema de la expiacion, y echarán ſobre ella agua biua en vn vaſo," 
Numbers19:18 Y tomará hyſſopo, y vn varon limpio mojará enel agua, y esparzirá ſobre la tienda, y ſobre todas las alhajas y ſobre las perſonas que ay estuuieren, y ſobre aquel que ouiere tocado el hueſſo, o el matado, o el muerto, o el sepulchro." 
Numbers19:19 Y el limpio esparzirá ſobre el immundo àl tercero dia, y àl septimo dia, y àl septimo dia lo purificará, y deſpues lauará ſus veſtidos, y à ſi ſe laúará con agua, y ſerá limpio à la tarde." 
Numbers19:20 Y el varon que fuere immundo, y no ſe purisicare, la tal perſona sera cortada de entre la congregacion, por quanto contaminó el Tabernaculo de Iehoua; agua de apartamiento no fue esparzida ſobre el? immundo es." 
Numbers19:21 Y sera á ellos por estatuto perpetuo: y el que esparziere el agua del apartamiento, lauará ſus uestidos: y el que tocâre àl agua del apartamiento, ſerá immundo haſta la tarde." 
Numbers19:22 Y todo loque el immundo tocâre, ſerá immundo: y la perſona que lo tocâre, ſerá immunda haſta la tarde." 
Numbers20:1 Y Llegâron los hijos de Iſrael, toda la congregacion, àl desierto de Zin el mes Primero, y reposó el pueblo en Cades, y àlli murió Maria, y fue sepultada alli." 
Numbers20:2 ¶ Y no vuo agua para la cõpaña, y juntaronſe contra Moyſen, y Aaron." 
Numbers20:3 Y riñó el pueblo con Moyſen, y hablaron diziendo. Y oxala perecieramos noſotros, quando perecieron nuestros hermanos delante de Iehoua." 
Numbers20:4 Y porque hezistes venir la congregacion de Iehoua à eſte desierto, paraque muramos aqui noſotros y nuestras beſtias?" 
Numbers20:5 Y porque nos hás hecho venir de Egypto á eſte mal lugar? No lugar de sementera, de higueras, de viñas, ni granados, ni aun agua ay para beuer." 
Numbers20:6 Y fueronſe Moyſen y Aaron de delante de la congregació à la puerta del Tabernaculo del Testimonio, y echaronſe ſobre ſus rostros, y la gloria de Iehoua apprreció ſobre ellos." 
Numbers20:7 ¶ Y habló Iehoua à Moyſen, diziendo." 
Numbers20:8 Toma la vara, y congrega la compaña tu y Aaron tu hermano, y hablad à la peña en los ojos deellos, y ella dará ſu agua, y sacarleshás aguas de la peña, y darás de beuer à la congregacion, y à ſus beſtias." 
Numbers20:9 Entonces Moyſen tomo la vara de delante de Iehoua, como el le mandó," 
Numbers20:10 Y juntaron Moyſen y Aaron la congregaciõ delãte de la peña, y dixoles, Oyd aora rebelles, Hazeros hemos ſalir aguas desta peña?" 
Numbers20:11 Entonces Moyſen alçó ſu mano, y hirió la peña con ſu vara dos vezes, y ſalierõ muchas aguas, y beuió la compaña y ſus beſtias." 
Numbers20:12 ¶ Y Iehoua dixo à Moyſen, y à Aaron, Por quanto no creystes en mi pará sancti ficarme en ojos de los hijos de Irsael, por tanto no metereys eſta compaña en la tierra, que les he dado." 
Numbers20:13 Estas ſon las aguas de la renzilla por las quales riñerõ los hijos de Iſrael con Iehoua, y el ſe sanctificó en ellos." 
Numbers20:14 ¶ Y embió Moyſen embaxadores àl rey de Edom desde Cades, Ansi dize Iſrael tu hermano, Tu has sabido todo el trabajo que nos ha venido," 
Numbers20:15 Que nuestos padres decendierõ en Egypto, y estuuimos en Egypto muchos tiempos, y los Egypcios nos fatigaron, y à nuestros padres." 
Numbers20:16 Y clamamos à Iehoua, elqual oyó nueſtra boz, y embió Angel, y saconos de Egypto: y heaqui estamos en Cades ciudad de tu termino." 
Numbers20:17 Rogamoste que paſſemos por tu tierra: no paſſaremos por labráça, ni por viña, ni beueremos agua de pozo: por el camino real yremos, ſin apartarnos à diestra ni à simiestra hastaque paſſemos tu termino." 
Numbers20:18 Y Edom le respondió, No paſſarás por mi, de otra manera yo saldre contrati armado." 
Numbers20:19 Y los hijos de Iſrael le dixeron, Por el camino yremos: y ſi beuieremos tus aguas yo y mis ganados, daré el precio deellas: ciertamente ninguna coſa: con mis pies paſſaré." 
Numbers20:20 Y el respondió, No paſſarás. Y ſalió Edom contra el con mucho pueblo, y mano fuerte." 
Numbers20:21 Y no quiſo Edom dexar paſſar à Iſrael por ſu termino, y anſi Iſrael ſe apartó deel." 
Numbers20:22 ¶ Y partidos de Cades los hijos de Iſrael, vinieron, toda aquella cõpaña àl mõte de Hor." 
Numbers20:23 Y Iehoua habló à Moyſen, y à Aaron en el monte de Hor, en los terminos de la tierra de Edom, diziendo," 
Numbers20:24 Aaron ſerá juntado à ſus pueblos, que no entrará en la tierra que yo di à los hijos de Ifrael, por quanto fuestes rebelles á mi mandamiento à las Aguas de la renzilla." 
Numbers20:25 Toma à Aaron, y à Eleazar ſu hijo, y haz los subir àl monte de Hor," 
Numbers20:26 Y haz desnudar à Aaron ſus veſtidos, y viste deellos à Eleazar ſu hijo, porque Aaron ſerá congregado, y morirá alli." 
Numbers20:27 Y Moyſen hizo como Iehoua le mando, y subieron àl mõte de Hor à ojos de toda la Congregacion." 
Numbers20:28 Y Moyſen hizo desnudar à Aaron de ſus veſtidos, y vistiolos à Eleazar ſu hijo: y Aaron murio alli en la cumbre del monte, y Moyſen y Eleazar decendieron del monte." 
Numbers20:29 Y viendo toda la congregacion que Aaron era muerto, llorarõlo treynta dias toda la cafa de Iſrael." 
Numbers21:1 Y Oyendo el Chananeo, el rey de Arad, el qual habitaua àl Mediodia, que venia Iſrael por el camino de las centinelas, peleó con Iſrael, y tomó deel presa." 
Numbers21:2 Entonces Iſrael hizo voto à Iehoua, y dixo, Si entregando entregares à eſte pueblo en mi mano, yo destruyré ſus ciudades." 
Numbers21:3 Y Iehoua oyo la boz de Iſrael, y entregó àl Chananeo, y destruyolos à ellos y à ſus ciudades, y llamó el nombre de aquel lugar Horma." 
Numbers21:4 ¶ Y partierõ del monte de Hor camino del mar Bermejo, para rodear la tierra de Edom, y el anima del pueblo fué angustiada en el camino." 
Numbers21:5 Y habló el pueblo contra Dios y Moyſen: Porque nos hezistes venir de Egypto paraque muramos en eſte desierto? que ni ay pan, ni agua, y nueſtra anima tiene fastidio desté pan tan liuiano." 
Numbers21:6 Y Iehoua embió en el pueblo serpiẽtes ardientes, que mordian àl pueblo, y murió mucho pueblo de Iſrael." 
Numbers21:7 Entonces el pueblo vino à Moyſen, y dixeron, Peccado auemos, por auer hablado contra Iehoua y cõtra ti: ora à Iehoua que quite de noſotros estas ſerpientes. Y Moyſen oró por el pueblo." 
Numbers21:8 ¶ Y Iehoua dixo à Moyſen, Haz te vna ſerpiente ardiente, y ponla ſobre la vandera: y ſerá, que qualquiera que fuere mordido y mirare à ella biuirá." 
Numbers21:9 Y Moyſen hizo vna ſerpiente de metal, y pusola ſobre la vandera, y fue, que quãdo alguna ſerpiente mordia à alguno, miraua à la ſerpiente de metal, y biuia." 
Numbers21:10 Y partieron los hijos de Iſrael, y aſſentaron campo en Oboth." 
Numbers21:11 Y partidos de Oboth, aſſentârõ en Ie-Abarim en el desierto que eſta delante de Moab àl nacimiento del Sol." 
Numbers21:12 Partidos de alli, aſſentaron àl arroyo de Zared." 
Numbers21:13 Y partidos de alli aſſentaron de la otra parte de Arnõ, que es enel desierto, que sale del termino del Amorrheo: porque Ar non es termino de Moab, entre Moab y el Amorrheo." 
Numbers21:14 Por tãto es dicho enel libro de las batallas de Iehoua, Loque hizo enel mar Bermejo, y à los arroyos de Aruon:" 
Numbers21:15 Y la corriente de los arroyos que va à parar en Ar, y descansa enel termino de Moab." 
Numbers21:16 Y de alli vinieron à Beer: eſte es el pozo del qual Iehoua dixo à Moyſen, lunta el pueblo, y darleshé aguas." 
Numbers21:17 Entonces Iſrael cantó eſta cancion, Sube pozo, cantad à el." 
Numbers21:18 Pozo, el qual cauâron los principes: cauaronlo los principes del pueblo, y el legislador, con ſus bordones. Y del desierto vinieron à Mathana." 
Numbers21:19 Y de Mathana à Nahaliel, y de Nahaliel à Bamoth." 
Numbers21:20 ¶ Y de Bamoth al valle que eſta en los campos de Moab, y à la cumbre de Phasga, y à la vista de Iesimon." 
Numbers21:21 Y embió Iſrael embaxadores à Sehõ rey de los Amorrheos diziendo. 
Numbers21:22 Paſſaré por tu tierra, no nos apartaremos por los labrados, ni por las viñas: no beueremos las aguas de los pozos, por el camino real yremos, haſta que paſſemos tu termino." 
Numbers21:23 Mas Sehon no dexó paſſar à Iſrael por ſu termino: antes juntó Sehon todo ſu pueblo, y ſalió contra Iſrael enel desierto: y vino à Iasa, y peleó contra Iſrael." 
Numbers21:24 Y Iſrael lo hirió à filo de espada, y tomó ſu tierra desde Arnon haſta Iabboc, haſta los hijos de Ammon: porque el termino de los hijos de Ammon era fuerte." 
Numbers21:25 Y Iſrael tomó todas estas ciudades, y habitó Iſrael en todas las ciudades del Amorrheo, en Hesebõ y en todas ſus aldeas." 
Numbers21:26 Porque Hesebon era la ciudad de Sehon rey de los Amorrheos: el qual auia tenido guerra antes con el rey de Moab, y auia tomado toda ſu tierra de ſu poder haſta Arnon." 
Numbers21:27 Por tanto dizen los prouerbiãtes, Venid à Hefebon, edifiqueſe, y repareſe la ciudad de Sehon." 
Numbers21:28 Que fuego ſalió de Hesebon, y llama de la ciudad de Sehon, y consumió à Ar de Moab, à los señores de los altos de Arnon." 
Numbers21:29 Ay de ti Moab, perecido has pueblo de Chamos: puso ſus hijos en huyda, y ſus hijas en captiuidad por Sehon rey de los Amorrheos." 
Numbers21:30 Y Hesebon destruyó ſu reyno haſta Di bõ, y destruymos haſta Nophe, y Medaba." 
Numbers21:31 Ansi habitó Iſrael en la tierra del Amorrheo. 
Numbers21:32 ¶ Y embió Moyſen à reconocer à Iazer, y tomaron ſus aldeas, y echaron àl Amorrheo que eſtaua alli." 
Numbers21:33 Y boluieron, y subieron camino de Basan, y ſalió cõtra ellos Og rey de Basan, el y todo ſu pueblo para pelear en Edrai." 
Numbers21:34 Entonces Iehoua dixo à Moyſen, No le tengas miedo, que en tu mano lo he dado, à el y a todo ſu pueblo: y harás deel, como heziste de Sehon rey de los Amorrheos, que habitaua en Hesebon." 
Numbers21:35 Y hirieron à el, y à ſus hijos, y à todo ſu pueblo, que ninguno quedó deel, y poſſe y eron ſu tierra." 
Numbers22:1 Y Mouieron los hijos de Iſrael, y aſſen tarõ en los campos de Moab de la otra parte del Iordan de Iericho." 
Numbers22:2 Y vido Balac, hijo de Sephor, todo loque Iſrael auia hecho àl Amorrheo," 
Numbers22:3 Y Moab temió mucho à cauſa del pueblo que era mucho, y angustiose Moab à cauſa de los hijos de Iſrael." 
Numbers22:4 Y dixo Moab à los Ancianos de Madiã, Aora lamerá eſta compaña todos nuestros àl derredores, como lame el buey la gramma del campo. Y Balac hijo de Sephor era entonces Rey de Moab." 
Numbers22:5 Y embió menfageros à Balaam hijo de Beor, à Pethor, que era junto àl Rio, en la tierra de los hijos de ſu pueblo, paraque lo llamaſſen, diziendo, Vn pueblo ha ſalido de Egypto, y heaqui cubre la haz de la tierra, y habita delante de mi." 
Numbers22:6 Ruego te pues ven aora, maldime à eſte pueblo, porque es mas fuerte que yo: por ventura podré yo herirlo, y echarlo de la tierra: que yo ſe que el que tu bendixeres, ſerá bendito, y el que tu maldixeres ſerá maldito." 
Numbers22:7 Y fueron los Ancianos de Moab, y los Ancianos de Madiã, con las encantaciones en ſu mano: y llegaron à Balaam, y dixeron le las palabras de Balac." 
Numbers22:8 Y el les dixo, Reposad aqui eſta noche, y yo os recitaré las palabras, como Iehoua me hablare. Ansi los principes de Moab ſe quedaron con Balaam." 
Numbers22:9 ¶ Y vino Dios à Balaam, y dixole, Quien ſon estos varones que eſtan contigo?" 
Numbers22:10 Y Balaam respondió à Dios, Balac hijo de Sephor rey de Moab ha embiado à mi diziendo," 
Numbers22:11 Heaqui eſte pueblo, que ha ſalido de Egypto, cubre la haz de la tierra: ven pues aora, y maldimelo; por ventura podré pelear con el, y echarlo." 
Numbers22:12 Entonces Dios dixo à Balaam, No vayas cõ ellos, ni maldigas àl pueblo, porque es bendito." 
Numbers22:13 Ansi Balaam ſe leuantó por la mañana, y dixo à los principes de Balac, Bolueos à vuestra tierra, porque Iehoua no me quiere dexar yr con vosotros." 
Numbers22:14 Y los principes de Moab ſe leuantarõ, y vinieron à Balac, y dixeron, Balaã no quiſo venir con noſotros." 
Numbers22:15 ¶ Y tornó Balac à embiar otra vez mas principes, y mas honrrados que estos," 
Numbers22:16 Los quales vinieron à Balaam, y dixeronle, Ansi dize Balac hijo de Sephor, Ruegote que no dexes de venir à mi." 
Numbers22:17 Porque honrrãdo te honrraré mucho, y todo loque me dixeres, haré: ven pues aora, maldime à eſte pueblo." 
Numbers22:18 Y Balaam respondió y dixo à los sieruos de Balac, Aunque Balac me dieſſe ſu caſa llena de plata y oro, no puedo traspaſſar la palabra de Iehoua mi Dios, para hazer coſa chica ni grande." 
Numbers22:19 Por tanto ruegoos aora que reposeys aqui eſta noche, paraque yo sepa que me buelue a dezir Iehoua." 
Numbers22:20 Y vino Dios à Balaam de noche, y dixole, Si vinieron à llamarte estos varones, leuantate y ve con ellos: empero harás loque yo te dixere." 
Numbers22:21 Ansi Balaam ſe leuantó por la mañana, y cinchó ſu aſna, y fué con los principes de Moab." 
Numbers22:22 ¶ Y el furor de Dios ſe encẽdió porque el yuá: y el Angel de Iehoua ſe puso en el camino por ſu aduersario, y el yua caualgando ſobre ſu aſna, y dos moços suyos con el." 
Numbers22:23 Y el aſna vido àl Angel de Iehoua que eſtaua en el camino con ſu espada desnuda en ſu mano, y apartose el aſna del camino, y yua por el campo: y hirió Balaam àl aſna para hazerla boluer àl camino." 
Numbers22:24 Y el Angel de Iehoua ſe puso en vna senda de viñas, vallado de vna parte y vallado de otra." 
Numbers22:25 Y viendo el aſna àl Angel de Iehoua, appretose à la pared, y apretó con la pared el pie de Balaam: y el boluió à herirla." 
Numbers22:26 Y el Angel de Iehoua boluió à paſſar, y pusose en vna angostura donde no auia camino para apartar ni à diestra ni à siniestra." 
Numbers22:27 Y el aſna viendo àl Angel de Iehoua, echose debaxo de Balaam, y Balaam ſe enojó, y hirió àl aſna conel palo." 
Numbers22:28 ¶ Entonces Iehoua abrió la boca àlasna, la qual dixo à Balaam, Que te he hecho, que me has herido estas tres vezes?" 
Numbers22:29 Y Balaam respondió àl aſna, Porque has escarnecido de mi: oxala ouiera espada en mimano, que aora te matára." 
Numbers22:30 Y el aſna dixo a Balaam, No ſoy yo tu aſna? ſobre mi has andado desde que has sido haſta eſte dia, he acoſtumbrado à hazerlo anſi contigo? Y el respondió, No." 
Numbers22:31 ¶ Entonces Iehoua desatapó los ojos à Balaam, y vido àl Angel de Iehoua, que eſtaua enel camino, y tenia ſu espada desnuda en ſu mano: entonces el ſe abaxó y adoró inclinado ſobre ſu faz." 
Numbers22:32 Y el Angel de Iehoua le dixo, Porque has herido tu aſna estas tres vezes? Heaqui yo he ſalido por estoruador, por eſſo ella ſe apartó del camino delante de mi." 
Numbers22:33 Que el aſna me ha viſto, y ſe ha apartado de delante de mi estas tres vezes: y ſi no ſe ouiera apartado de delante demi, yo tambien aora te matâra à ti, y à ella dexâra biua." 
Numbers22:34 Entonces Balaam dixo àl Angel de Iehoua, Y o he peccado, que no sabia que tu te ponias delãte demi en el camino: mas aora, ſi te parece mal, yo me bolueré." 
Numbers22:35 Y el Angel de Iehoua dixo à Balaam, Ve con estos varones, empero la palabra que yo te dixere, eſſa hablarás. Ansi Balaam fue con los principes de Balac." 
Numbers22:36 ¶ Y oyendo Balac que Balaam venia, ſalió à recebirlo á la ciudad de Moab, que eſtaua junto àl termino de Arnon, que es àl cabo de los confines." 
Numbers22:37 Y Balac dixo à Balaam, No embié yo àti à llamarte, porque no has venido à mi? Por uentura no puedo honrrarte?" 
Numbers22:38 Y Balaam respondió à Balaac, Heaqui yo he venido àti: mas podré aora hablar alguna coſa? La palabra que Dios pusiere en mi boca, eſſa hablaré." 
Numbers22:39 Y fué Balaam con Balac, y llegaron à la ciudad de Huçoth." 
Numbers22:40 Y Balac hizo matar bueyes y ouejas, y embió à Balaam, y à los principes que eſtauan con el." 
Numbers22:41 Y el dia siguiente Balac tomó à Balaam, y hizolo subir à los altos de Baal, y desde alli vido el cabo del pueblo." 
Numbers23:1 Y Balaã dixo à Balac, Edificame aqui ſiete altares, y aparejame aqui ſiete bezerros, y ſiete carneros." 
Numbers23:2 Y Balac hizo como le dixo Balaam, y offrecieren Balac y Balaam vn bezerro y vn carnero en cada altar." 
Numbers23:3 Y Balaam dixo à Balac, Ponte junto à tu holo causto, y yo yré, por vẽtura Iehoua me vendrá àl encuẽtro, y qualquiera coſa que me mostrare yo te la denunciáre. Y anſi ſe fue solo." 
Numbers23:4 Y encontrose Dios con Balaam, y el le dixo, Siete altares he ordenado, y en cada àltar he offrecido vn bezerro, y vn carnero." 
Numbers23:5 Y Iehoua puso palabra en la boca de Balaã, y dixo le, Buelue à Balac, y hablar le hás anſi." 
Numbers23:6 Y boluió àel, y heaqui el eſtaua junto à ſu holocausto, el y todos los principes de Moab." 
Numbers23:7 Y el tomó ſu parabola, y dixo, De Aram me truxo Balac rey de Moab, de los montes del Oriente, diziendo Ven, maldizeme á Iacob: y, Ven, detesta à Iſrael." 
Numbers23:8 Porque maldeziré yo àl que Dios no maldixo? Y porque detestaré yo àl que Iehouá no detestó? 
Numbers23:9 Porque de la cumbre de las peñas lo he viſto, y desde los collados lo he mirado: heaqui vn pueblo que habitará con fiado, y no ſerá contado entre las Gentes." 
Numbers23:10 Quien contara el poluõ de Iacob, o el numero del quarto de Iſrael? Muera mi anima de la muerte de los rectos, y mi postrimeria ſea como el." 
Numbers23:11 Entonces Balac dixo à Balaam, Que me has hecho? Y o te he tomado paraque maldigas a mis enemigos, y heaqui tu has bendicho bendiziendo." 
Numbers23:12 Y el respondió, y dixo, No guardaré yo loque Iehoua pusiere en mi boca para dezirlo?" 
Numbers23:13 ¶ Y dixole Balac, Ruego te que vengas cõmigo à otro lugar desde elqual lo veas: ſu cabo solamente has viſto, que no lo has viſto todo, y desde alli me lo maldirás." 
Numbers23:14 Y tomolo y lleuolo àl campo de Sophim à la cumbre de Phasga, y edificó ſiete altares, y offreció vn bezerro y vn carnero en cada altar." 
Numbers23:15 Entonces el dixo à Balac, Ponte aqui junto à tu holo causto, y yo yré à encõtrar à D ios alli." 
Numbers23:16 Y Iehoua ſe encontró con Balaã, y puso palabra en ſu boca, y dixole, Buelue à Balac, y dezir le hás anſi." 
Numbers23:17 Y vino àel, y heaqui que el eſtaua junto à ſu holocausto, y con el los principes de Moab: y dixole Balac, Que ha dicho Iehoua?" 
Numbers23:18 Entõces el tomó ſu parabola, y dixo, Balac leuãtate, y oye: escucha mis palabras hijo de Sephor." 
Numbers23:19 Dios no es hombre paraque mienta; ni hijo de hõbre para que ſe arrepienta: el dixo, y no hará? habló, y no lo eſſecutará?" 
Numbers23:20 Heaqui, yo he tomado bendicion; y el bendixo, y no lá reuocaré." 
Numbers23:21 No ha mirado iniquidad en Iacob, ni ha viſto rebellion en Iſrael: Iehoua ſu Dios es conel, y jubilacion de rey en el:" 
Numbers23:22 Dios los ha sacado de Egypto, tiene fuerças como el vinicornio." 
Numbers23:23 Porque en Iacob no ay aguero, ni adiuinacion en Iſrael: como aora ſerá dicho de Iacob, y de Iſrael àl qual ha hecho Dios." 
Numbers23:24 Heaqui el pueblo, que como leon ſe leuantará, y como leon ſe ensalçará: no ſe echará, hastaque coma la presa, y beua sangre de muertos." 
Numbers23:25 Entonces Balac dixo à Balaam, Si maldiziendo no lo maldizes, no lo bendigas tampoco bendiziendo." 
Numbers23:26 Y Balaam respondió, y dixo, No te he dicho, que todo loque Iehoua me dixere, aquello tengo de hazer?" 
Numbers23:27 ¶ Y dixo Balac à Balaã, Ruego te que vengas, lleuartehé a otro lugar, por ventura parecerá bien à Dios que desde alli me lo maldigas." 
Numbers23:28 Y Balac tomó à Balaã, y truxolo à la cũbre de Phogor, que mira hazia Iesimon." 
Numbers23:29 Entonces Balaam dixo à Balac, Edifica me aqui ſiete altares, y apareja me aqui ſiete bezerros, y ſiete carneros." 
Numbers23:30 Y Balac hizo como Balaam le dixo, y offreció vn bezerro y vn carnero en cada altar." 
Numbers24:1 Y Vido Balaam que parecia bien à le houa, que el bendixeſſe à Iſrael, y no fué, como la primera y segunda vez, à encuẽtro de los agueros, ſino puso ſu rortro hazra el desierto," 
Numbers24:2 Y alçando ſus ojos vido à Iſrael, alojado porsus tribus, y el Espititu de Dios vino ſobre el." 
Numbers24:3 Y tomó ſu parabola, y dixo, Dixo Balaam hijo de Beor, y dixo el varon de ojos abiertos:" 
Numbers24:4 Dixo el que oyó los dichos de Dios, el que vido la vista del Omnipotẽte, caydo, mas desatapados los ojos," 
Numbers24:5 Quan hermoſas ſon tus tiendas, ô Iacob; tus habitaciones, ô Iſrael." 
Numbers24:6 Como arroyos eſtan estendidas, como huertos junto al rio, como arboles de sandalos plantados por Iehoua, como cedros junto à las aguas." 
Numbers24:7 De ſus ramos distilarán aguas, y ſu ſimiente ſerá en muchas aguas: y en salçarsehá mas que Agag ſu Rey, y ſu reyno ſerá ensalçado." 
Numbers24:8 Dios lo sacó de Egypto, tiene fuerças como el vnicornio: comerá à las gentes ſus enemigas, y roerá ſus hueſſos, y asaeteará ſus saetas." 
Numbers24:9 Encoruarsehá para echarſe como leon, y como leõ, quien lo deſpertará? Benditos los que te bendixeren, y malditos los que te maldixeren." 
Numbers24:10 ¶ Entonces la yra de Balac ſe encendió contra Balaam, y batiendo ſus palmas dixo à Balaam, Para maldezir à mis enemigos te he llamado, y heaqui bendiziendo lo has bendicho ya tres vezes." 
Numbers24:11 Por tanto aora huyete à tu lugar: yo dixe que te honrraria, mas heaqui que Iehoua te há priuado de honrra." 
Numbers24:12 Y Balaam le respondió, No lo dixe yo tambien à tus mensageros, que me embiaste, diziendo," 
Numbers24:13 Si Balac me dieſſe ſu caſa llena de plata y oro, yo no podré traspaſſar el dicho de Iehoua para hazer coſa buena ni mala de mi arbitrio: Lo que Iehoua hablâre, eſſo diré yo?" 
Numbers24:14 ¶ Por tanto heaqui yo aora me voy à mi pueblo, ven, respodertehé loque eſte pueblo ha de hazer à tu pueblo en los postrimeros dias." 
Numbers24:15 Y tomó ſu parabola, y dixo, Dixo Balaam hijo de Beor, dixo el varon de ojos abiertos," 
Numbers24:16 Dixo el que oyó los dichos de Iehoua, y el que sabe fciencia del Altiſsimo, el que vido la vista del Omnipotente, caydo, mas desatapados los ojos." 
Numbers24:17 Verlohé, mas no aora: mirarlohé, mas no de cerca: SALDRA ESTRELLA DE IACOB, y leuantarseha sceptro de Iſrael, y herirá los cantones de Moab, y destruyra todos los hijos de Seth." 
Numbers24:18 Y ferá tomada Edom, y ſerá tomada Seir porsus enemigos, y Iſrael ſe aurá varonilmente." 
Numbers24:19 Y el de Iacob ſe enseñoreará, y destruyra de la ciudad loque quedâre." 
Numbers24:20 Y viendo à Amalec, tomó ſu parabola, y dixo, Amalec, cabeça de gentes: mas ſu postrimeria perecerá para siempre." 
Numbers24:21 Y viendo àl Cineo, tomó ſu parabola, y dixo, Fuerte es tu habitaciõ, pon en la peña tu nido:" 
Numbers24:22 Que el Cineo ſerá echado, quando Aſſur te lleuará captiuo." 
Numbers24:23 Item, tomó ſu parabola y dixo, Ay, quien biuirá, quando pusiere estas coſas Dios?" 
Numbers24:24 Y vendran nauios de la ribera de Cittim, y affligiran à Aſſur, affligirán tambien á Eber: mas el tambien perecerá para siempre." 
Numbers24:25 Entonces Balaam ſe leuantó, y fueſe, y boluiose à ſu lugar: y tambien Balac ſe fue por ſu camino." 
Numbers25:1 Y Reposó Iſrael en Setim, y el pueblo començó à fornicar con las hijas de Moab." 
Numbers25:2 Las quales llamaron àl pueblo à los sacrificios de ſus dioses, y el pueblo comió, y inclinaronſe à ſus dioses." 
Numbers25:3 Y allegose el pueblo à Beel phegor, y el furor de Iehoua ſe encendió contra Iſrael." 
Numbers25:4 Y Iehoua dixo à Moyſen, Toma todos los principes del pueblo, y ahorcalos à Iehoua delãte del Sol, y la yra del furor de Iehoua ſe apartará de Iſrael." 
Numbers25:5 Entonces Moyſen dixo à los juezes de Iſrael, Matad cada vno à ſus varones que ſe han allegado à Beel phegor." 
Numbers25:6 ¶ Entonces heaqui vn varon de los hijos de Iſrael vino, y truxo vna Madianita à ſus hermanos à ojos de Moyſen, y de toda la congregacion de los hijos de Iſrael, llorando ellos à la puerta del Tabernaculo del Testimonio." 
Numbers25:7 Y vidoló Phinees hijo de Eleazar, hijo de Aaron sacerdote, y leuantose de en medio de la congregacion, y tomó vna lan ça en ſu mano," 
Numbers25:8 Y vino tras el varon de Iſrael à la tienda, y alãceolos à ambos, àl varon de Iſrael y à la muger por ſu viẽtre: y cessó la mortandad de los hijos de Iſrael." 
Numbers25:9 Y murierõ de aquella mortãdad veynte y quatro mil. 
Numbers25:10 ¶ Entonces Iehoua habló à Moyſen, diziendo," 
Numbers25:11 Phinees hijo de Eleazar, hijo de Aaron sacerdote, ha hecho tornar mi suror de los hijos de Iſrael zelando mi zelo entre ellos, por loqual yo no he consumido con mi zelo los hijos de Iſrael." 
Numbers25:12 Por tanto di, Heaqui yo pongo mi pacto de paz con el," 
Numbers25:13 Y tendrá el y ſu ſimiente deſpues deel el pacto del Sacerdocio perpetuo, por quãto tuuo zelo por ſu Dios, y expió los hijos de Iſrael." 
Numbers25:14 Y el nombre del varõ muerto, que fue muerto con la Madianita era Zambri, hijo de Salu, principe de familia del Tribu de Simeon." 
Numbers25:15 Y el nombre de la muger muerta Madianita era Cozbi, hija de Sur principe de pueblos, padre de familia en Madian." 
Numbers25:16 ¶ Y Iehoua habló à Moyſen, diziẽdo," 
Numbers25:17 Affligireys à los Madianitas, y herirlos eys:" 
Numbers25:18 Por quanto ellos os affligieron à vosotros con ſus engaños con que os han engañado enel negocio de Phegor, y enel negocio de Cozbi hija del principe de Madian ſu hermana, laqual fue muerta el dia de la mortandad por cauſa de Phegor." 
Numbers26:1 Y Aconteció deſpues de la mortãdad, que Iehoua habló à Moyſen, y à Elea zar hijo de Aaron Sacerdote, diziẽdo," 
Numbers26:2 Tomad la summa de toda la congregacion de los hijos de Iſrael de veynte años arriba, por las casas de ſus padres, à todos los que pueden ſalir à la guerra en Iſrael." 
Numbers26:3 Y habló Moyſen y Eleazar el Sacerdote con ellos en los campos de Moab junto àl Iordan de Iericho, diziendo," 
Numbers26:4 Contareys el pueblo de veynte años arriba, como mandó Iehoua à Moyſen, y à los hijos de Iſrael, que auian ſalido de tierra de Egypto." 
Numbers26:5 Ruben, primogenito de Iſrael. Los hijos de Ruben fueron Henoc, del qual era la familia de los Henochitas: de Phallu, la familia de los Phalluitas." 
Numbers26:6 De Hesron, la familia de los Hesronitas: de Charmi, la familia de los Charmitas." 
Numbers26:7 Estas fueron las familias de los Rubenitas: y ſus contados fueron quarenta y tres mil, y ſiete cientos y treynta." 
Numbers26:8 Y los hijos de Phallu, Eliab." 
Numbers26:9 Y los hijos de Eliab, Namuel, y Dathã, y Abirom: estos Dathan y Abirom fueron los del consejo de la congregacion, que hizieron el motin contra Moyſen y Aaron con la compañia de Core, quando ſe amotinaron contra Iehoua." 
Numbers26:10 Que la tierra abrió ſu boca, y tragó à ellos y à Core, quando la compañia murio, que consumio el fuego dozientos y cincuenta varones, que fueron por señal." 
Numbers26:11 Mas los hijos de Coré no murieron. 
Numbers26:12 Los hijos de Simeon porsus familias fueron, de Namuel, la familia de los Namuelitas: de Iamin, la familia de los Iaminitas: de Iachin, la familia de los Iachinitas." 
Numbers26:13 De Zare, la familia de los Zareitas: de Saul, la familia de los Saulitas." 
Numbers26:14 Estas fueron las familias de los Simeonitas, veynte y dos mil, y dozientos." 
Numbers26:15 Los hijos de Gad por ſus familias; de Sephoni, la familia de los Sephonitas: de Aggi, la familia de los Aggitas: de Suni, la familia de los Sunitas." 
Numbers26:16 De Ozni, la familia de los Oznitas: de Eri, la familia de los Eritas." 
Numbers26:17 De Arod, la familia de los Aroditas: de Ariel, la familia de los Arielitas." 
Numbers26:18 Estas fueron las familias de los hijos de Gad por ſus contados quarenta mil, y quinientos." 
Numbers26:19 Los hijos de Iuda, Er, y Onan: y murió Er, y Onan en la tierra de Chanaan." 
Numbers26:20 Y fueron los hijos de Iuda por ſus familias; de Sela, la familia de los Selaitas: de Phares, la familia de los Pharesitas: de Zare la familia de los Zareitas." 
Numbers26:21 Y fueron los hijos de Phares, de Hesrõ, la familia de los Hesronitas: de Hamul, la familia de los Hamulitas." 
Numbers26:22 Estas fueron las familias de Iuda por ſus contados setenta y seys mil y quinientos. 
Numbers26:23 Los hijos de Iſſachar por ſus familias, de Thola, la familia de los Tholaitas: de Phua, la familia de los Phunitas." 
Numbers26:24 De Iasub, la familia de los Iasubitas: de Semran, la familia de los Semranitas." 
Numbers26:25 Estas fueron las familias de Iſſachar por ſus contados sesenta y quatro mil, y trezientos." 
Numbers26:26 Los hijos de Zabulon por ſus familias: de Sared, la familia de los Sareditas: de Elon, la familia de los Elonitas: de Ialel, la familia de los Ialelitas." 
Numbers26:27 Estas fueron las familias de los Zabulonitas por ſus contados sesenta mil y quinientos. 
Numbers26:28 Los hijos de Ioseph por ſus familias, Manaſſe, y Ephráim." 
Numbers26:29 Los hijos de Manaſſe; de Machir, la familia de los Machiritas: y Machir engendró à Galaad: de Galaad, la familia de los Galaaditas." 
Numbers26:30 Estos fueron los hijos de Galaad, de Iezer, la familia de los Iezeritas: de Helec, la familia de los Helecitas." 
Numbers26:31 De Asriel, la familia de los Asrielitas: de Sechem, la familia de los Sechemitas." 
Numbers26:32 De Semida, la familia de los Semidaitas: de Hepher, la familia de los Hepheritas." 
Numbers26:33 Y Salphaad hijo de Hepher no tuuo hijos, ſino hijas: y los nombres de las hijas de Salphaad fueron Maala, y Noa, y Hegla, y Melcha, y Thersa." 
Numbers26:34 Estas fueron las familias de Manaſſe, y ſus contados cincuenta y dos mil, y ſiete cientos." 
Numbers26:35 Estos fueron los hijos de Ephraim por ſus familias: de Suthala, la familia de los Su thalaitas: de Becher, la familia de los Becheritas: de Thehen, la familia de los Thehenitas." 
Numbers26:36 Y estos fueron los hijos de Suthala, de Heran, la familia de los Heranitas." 
Numbers26:37 Estas fueron las familias de los hijos de Ephraim por ſus contados treynta y dos mil, y quinientos. Estos fueron los hijos de Ioseph por ſus familias." 
Numbers26:38 Los hijos de Ben-iamin por ſus familias, de Bela, la familia de los Belaitas: de Asbel, la familia de los Asbelitas: de Achiram, la familia de los Achiramitas." 
Numbers26:39 De Supham, la familia de los Suphamitas: de Hupham, la familia de los Huphamitas." 
Numbers26:40 Y los hijos de Bela fueron Hered y Noeman: de H ered la familia de los Hereditas: de Noeman, la familia de los Noemitas." 
Numbers26:41 Estos fueron los hijos de Ben-iamin por ſus familias: y ſus contados quarenta y cinco mil, y seys cientos." 
Numbers26:42 Estos fueron los hijos de Dan por ſus familias: de Suhã la familia de los Suhamitas: estas fueron las familias de Dan por ſus familias. 
Numbers26:43 Todas las familias de los Suhamitas por ſus contados, sesenta y quatro mil, y quatrocientos." 
Numbers26:44 Los hijos de Aser por ſus familias: de Iemna, la familia de los Iemnaitas: de Iessui, la familia de los Iessuitas: de Brie, la familia de los Brieitas." 
Numbers26:45 Los hijos de Brie, de Heber, la familia de los Heberitas: de Melchiel, la familia de los Melchielitas." 
Numbers26:46 Y el nombre de la hija de Aser fue Sara. 
Numbers26:47 Estas fueron las familias de los hijos de Aser por ſus contados cincuẽta y tres mil, y quatrocientos." 
Numbers26:48 Los hijos de Nephthali por ſus familias, de Iesiel, la familia de los Iesielitas: de Guni, la lamilia de los Gunitas." 
Numbers26:49 De Ieser, la familia de los Ieseritas: de Sellem, la familia de los Sellemitas." 
Numbers26:50 Estas fueron las familias de Nephthali por ſus familias: y ſus contados quarenta y cinco mil, y quatro cientos." 
Numbers26:51 Estos fueron los contados de los hijos de Iſrael, Seys cientos mil, y mil y ſiete ciẽtos y treynta:" 
Numbers26:52 Y habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Numbers26:53 A estos ſe repartirá la tierra en heredad por la euenta de los nombres. 
Numbers26:54 A los mas darás mayor heredad, y à los menos menor, à cada vno ſe le darà ſu heredad conforme à ſus contados." 
Numbers26:55 Empero la tierra ſerá partida por fuerte, y por los nombres de los Tribus de ſus padres heredarán." 
Numbers26:56 Conforme à la fuerre ſerá partida ſu heredad entre el grande y el pequeño. 
Numbers26:57 ¶ Y los contados de los Leuitas por ſus familias fueron estos, de Gerson la familia de los Gersonitas: de Caath, la familia de los Caathithas: de Merari, la familia de los Meraritas." 
Numbers26:58 Estas fueron las familias de los Leuitas, La familia de los Lobnitas: la familia de los Hebronitas: La familia de los Moholitas: La familia de los Musitas: La familia de los Coritas: y Caath engendró à Amram." 
Numbers26:59 Y la muger de Amram ſe llamó Iochabed hija de Leui, laqual nació à Leui en Egypto: eſta parió de Amram à Aaron, y à Moyſen, y à Maria ſu hermana." 
Numbers26:60 Y de Aaron nacieron Nadab, y Abiu, Eleazar, y Ithamar." 
Numbers26:61 Mas Nadab y Abiu murieron, quando offrecieron fuego estraño delante de Iehoua." 
Numbers26:62 Y ſus contados fueron veynte y tres mil, todos los varones de vn mes arriba: porque no fueron contados entre los hijos de Iſrael, por quanto no les auia de ſer dada heredad entre los hijos de Iſrael." 
Numbers26:63 Estos fueron los contados por Moyſen y Eleazar el Sacerdote, los quales contarõ los hijos de Iſrael en los campos de Moab junto àl Iordan de Iericho." 
Numbers26:64 ¶ Y entre estos ninguno vuo de los contados por Moyſen y Aaron el Sacerdote que contaron à los hijos de Iſrael en el desierto de Sinai. 
Numbers26:65 Porque Iehoua les dixo, Muriendo morirán enel desierto: y no quedó varon deellos, ſino Caleb hijo de Iephone, y Iosue hijo de Nun." 
Numbers27:1 Y las hijas de Salphaad hijo de Hepher, hijo de Galaad, hijo de Machir, hijo de Manaſſe, de las familias de Manaſſe, hijo de Ioseph, los nombres de las quales eran Maala, y Noa, y Hegla, y Melcha, y Thersa, llegaron," 
Numbers27:2 Y preſentaronſe delante de Moyſen y delante de Eleazar el Sacerdote, y delante de los principes, y de toda la congregacion, à la puerta del Tabernaculo del Testi monio, y dixeron." 
Numbers27:3 Nuestro padre murió en el desierto, el qual no fué en la congregacion que ſe juntó contra Iehoua en la compañia de Core: que en ſu peccado murió, y no tuuo hijos." 
Numbers27:4 Porque ſerá quitado el nombre de nuestro padre de entre ſu familia, por no auer tenido hijo? Da nos heredad entre los hermanos de nuestro padre." 
Numbers27:5 Y Moyſen lleuó ſu cauſa delante de Iehoua. 
Numbers27:6 Y Iehoua respõdió à Moyſen, diziẽdo," 
Numbers27:7 Derecho piden las hijas de Salphaad: darleshás poſſeſsion de heredad entre los hermanos de ſu padre, y traspaſſarás la heredad de ſu padre á ellas." 
Numbers27:8 ¶ Y à los hijos de Iſrael hablarás, diziendo, Quando alguno muriere ſin hijo, traspaſſareys ſu herencia à ſu hija." 
Numbers27:9 Y ſi no tuuiere hija, dareys ſu herencia a ſus hermanos." 
Numbers27:10 Y ſi no tuuiere hermanos, dareys ſu he rencia à los hermanos de ſu padre." 
Numbers27:11 Y ſi ſu padre no tuuiere hermanos, dareys ſu herencia á ſu pariente mas cercano de ſu linage, elqual la heredará: y ſerá à los hijos de Iſrael por Ley de derecho, como Iehoua mandó à Moyſen." 
Numbers27:12 ¶ Item, Iehoua dixo à Moyſen, Sube à eſte monte Abarim, y verás la tierra que he dado à los hijos de Iſrael." 
Numbers27:13 Y verlahás, y serás ayuntado à tus pueblos tu tambien como fue ayuntado tu hermano Aaron." 
Numbers27:14 Como rebellastes à mi dicho en el de sierto de Zin en la renzilla de la congregacion, para sanctificarme en las aguas en los ojos deellos. Estas ſon las Aguas de la renzilla de Cades en el desierto de Zin." 
Numbers27:15 Entonces Moyſen respondió à Iehoua, diziendo," 
Numbers27:16 Põga Iehoua, Dios de los espiritus de toda carne, varon, ſobre la congregacion," 
Numbers27:17 Que salga delante deellos, y que entre delante deellos, que los saque y los meta: por que la congregacion de Iehoua no ſea como ouejas ſin pastor." 
Numbers27:18 ¶ Y Iehoua dixo à Moyſen, Tomate à Iosue hijo de Nun, varon en el qual ay eſpiritu, y pondrás tu mano ſobre el." 
Numbers27:19 Y ponerlohás delante de Eleazar el Sacerdote, y delante de toda la congregacion, y darlehás mandamientos delante de ellos." 
Numbers27:20 Y pondrás de tu resplandor ſobre el, paraque toda la congregacion de los hijos de Iſrael lo obedezcan." 
Numbers27:21 Y el estará delante de Eleazar el Sacerdote, y à el preguntará en el juyzio del Vrim delante de Iehoua: por el dicho de el saldrán, y por el dicho de el entrarán el y todos los hijos de Iſrael con el, y toda la congregacion." 
Numbers27:22 Y hizo Moyſen, como Iehoua le mandó, que tomó à Iosue, y lo puso delante de Eleazar el Sacerdote, y de toda la congregacion," 
Numbers27:23 Y puso ſobre el ſus manos, y diole mãdamientos, como Iehoua auia mãdado por mano de Moyſen." 
Numbers28:1 Y Habló Iehoua à Moyſen, diziendo," 
Numbers28:2 Manda à los hijos de Iſrael, y diles, Mi offrenda, mi pan con mis offrendas encendidas en olor de mi holgança guardareys, offreciendomelo à ſu tiempo." 
Numbers28:3 Item, dezirleshás, Esta es la ossrenda encẽdida, que offrecereys à Iehoua, Dos corderos enteros de vn año, cada vn dia: ſerá el holocausto contino." 
Numbers28:4 El vn cordero harás à la mañana, y el otro cordero harás entre las dos tardes." 
Numbers28:5 Y vna diezma de vn ephi de flor de harina amaſſada con vna quarta de vn hin de azeyte molido en presente. 
Numbers28:6 Holocausto contino, que fué hecho en el monte de Sinai en olor de holgança, offrẽda encendida à Iehoua." 
Numbers28:7 Y ſu derramadura ſerá vna quarta de vn hin con cada vn cordero: derramarás derra madura de vino à Iehoua, en el Sanctuario." 
Numbers28:8 Y el Segundo cordero harás entre las dos tardes: conforme à la offrenda de la mañana, y conforme à ſu derramadura harás, offrenda encendida en olor de holgança à Iehoua." 
Numbers28:9 ¶ Mas el dia del Sabbado, dos corderos enteros de vn año, y dos diezmas de flor de harina amaſſada con azeyte por presente, con ſu derramadura." 
Numbers28:10 E ste ſerá el holocausto del Sabbado cada Sabbado aliende del holocausto contino y ſu derramadura. 
Numbers28:11 ¶ Item, en los principios de vuestros meses offrecereys en holocausto à Iehoua, dos bezerros hijos de vaca, y vn carnero, y ſiete corderos enteros de vn año." 
Numbers28:12 Y tres diezmas de flor de harina amaſſada con azeyte por Presente con cada bezerro, y dos diezmas de flor de harina amaſſada con azeyte por Presente cõ cada carnero." 
Numbers28:13 Y vna diezma de flor de harina amaſſada con azeyte en offrenda por Presente cõ cada cordero: holocausto de olor de holgança, offrenda encendida à Iehoua." 
Numbers28:14 Y ſus derramaduras de vino serán medio hin cõ cada bezerro, y vna tercia de vn hin cõ cada carnero, y vna quarta de vnhin con cada cordero. Esto ſerá el holocausto de cada mes por todos los meses del año." 
Numbers28:15 Y vn cabron de las cabras en expiaciõ ſe hará à Iehoua, alien de del holocausto cõ tino, con ſu derramadura." 
Numbers28:16 ¶ Mas en el mes Primero, à los catorze del mes ſerá la Pascua de Iehoua." 
Numbers28:17 Y à los quinze dias de aqueste mes la Solemnidad: por sierte dias ſe comeran panes cenzeños. 
Numbers28:18 El primer dia aurá sancta conuocaciõ, ninguna obra seruil hareys." 
Numbers28:19 Y offrecereys en offrenda encendida, en holocaustoà Iehoua dos bezerros hijos de vaca, y vn carnero, y ſiete corderos de vn año, enteros los tomareys." 
Numbers28:20 Y ſu Presente amaſſado con azeyte, tres diezmas con cada bezerro, y dos diezmas con cada carnero hareys." 
Numbers28:21 Con cada vno de los ſiete corderos ha reys vna diezma. 
Numbers28:22 Y vn cabron por expiacion para recõciliaros. 
Numbers28:23 Esto hareys aliende del holocausto de la mañana, que es el holocausto contino." 
Numbers28:24 Conforme à eſto hareys el pan dela offrenda encendida en olor de holgança à Iehoua cada vno de los ſiete dias, hazerseha aliende del holocausto contino, con ſu derramadura." 
Numbers28:25 Y el Septimo dia tendreys sancta conuocacion: ninguna obra seruil hareys. 
Numbers28:26 ¶ Item, el dia de las primicias quãdo offrecierdes Presente nueuo à Iehoua en vuestras semanas, tendreys sancta conuocacion, ninguna obra seruil hareys." 
Numbers28:27 Y offrecereys en holocausto en olor de holgãça à Iehoua dos bezerros hijos de vaca, vn carnero, ſiete corderos de vn año." 
Numbers28:28 Y el Presente deellos, flor de harina amaſſada con azeyte tres diezmas con cada bezerro, dos diezmas con cada carnero." 
Numbers28:29 Con cada vno de los ſiete corderos vna diezma. 
Numbers28:30 Vn cabron de las cabras pará reconciliaros. 
Numbers28:31 E sto hareys aliende del holocausto cõtino y ſus Presentes, y ſus derramaduras: enteros los tomareys." 
Numbers29:1 Item, el Septimo mes àl primero del mes tendreys sancta conuocacion, ninguna obra seruil hareys, dia de Iubilacion os ſerá." 
Numbers29:2 Y hareys en holocausto por olor de hol gança à Iehoua vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, ſiete corderos enteros de vn año." 
Numbers29:3 Y el Presente de ellos, flor de harina amaſſada con azeyte, tres diezmas cõ cada bezerro, dos diezmas con cada carnero," 
Numbers29:4 Y con cada vno de los ſiete corderos vna diezma. 
Numbers29:5 Y vn cabron de las cabras por expiaciõ para reconciliaros. 
Numbers29:6 Aliende del holocausto del mes y ſu Presente, y el holocausto contino y ſu Pre sente, y ſus derramaduras conforme à ſu Ley, offrenda encendida à Iehoua en olor de holgança:" 
Numbers29:7 ¶ Item, à los diez de eſte mes Septimo tẽdreys sancta cõuocaciõ, y affligireys vuestras perſonas, ninguna obra hareys." 
Numbers29:8 Y offrecereys en holocausto à Iehoua por olor de holgança vn bezerro hijo de vaca, vn carnero, ſiete corderos de vn año, en teros los tomareys." 
Numbers29:9 Y ſus Presentes, flor de harina amaſſada con azeyte, tres diezmas con cada bezerro: dos diezmas con cada carnero:" 
Numbers29:10 Y con cada vno de los ſiete corderos vna diezma. 
Numbers29:11 Vn cabron de las cabras por expiacion aliẽde de la offrenda de las expiaciones por el peccado, y del holocausto contino y de ſus Presentes, y de ſus derramaduras." 
Numbers29:12 ¶ Item, à los quinze dias del mes Septimo, tendreys sancta conuocacion: ninguna obra seruil hareys, y celebrareys solẽ nidad à Iehoua por ſiete dias." 
Numbers29:13 Y offrecereys en holocausto, en offrẽda encendida á Iehoua en olor de holgança treze bezerros hijos de vaca, dos carneros, catorze corderos de vn año, serán enteros." 
Numbers29:14 Y los presentes deellos, flor de harina amaſſada con azeyte, tres diezmas con cada vno de los treze bezerros, dos diezmas concada vno de los dos carneros:" 
Numbers29:15 Y con cada vno de los catorze corderos vna diezma. 
Numbers29:16 Y vn cabron de las cabras por expiacion aliende del holocausto cõtino, ſu Pre sente, y ſu derramadura." 
Numbers29:17 Y el segundo dia, doze bezerros hijos de vaca, dos carneros, catorze corderos en teros de vn año." 
Numbers29:18 Y ſus Presetes, y ſus derramaduras cõ los bezerros, cõlos carneros, y con los corderos ſegũ el numero deellos cõforme à laley" 
Numbers29:19 Y vn cabron de las cabras por expiacion aliende del holocausto contino, y u Presente y ſu derramadura." 
Numbers29:20 Y el tercero dia, onze bezerros, dos car neros, catorze corderos enteros de vnaño." 
Numbers29:21 Y ſus Presentes y ſus derramaduras cõ los bezerros, con los carrneros, y con los corderos ſegun el numero deellos conforme à la ley." 
Numbers29:22 Y vn cabron de las cabras por expiacion, aliende del holocausto contino, y ſu Presente, y ſu derramadura." 
Numbers29:23 Y el quarto dia, diez bezerros, dos car neros, catorze corderos enteros de vnaño." 
Numbers29:24 Sus Presentes y ſus derramaduras cõ los bezerros, cõ los carneros, y con los cor deros ſegun el numero deellos conforme à la ley." 
Numbers29:25 Y vn cabron de las cabras por expiacion aliẽde del holocausto contino, ſu Presente y ſu derramadura." 
Numbers29:26 Y el quĩto dia, nueue bezerros, dos car neros, catorze corderos enteros devn año." 
Numbers29:27 Y ſus Presentes, y ſus derramaduras cõ los bezerros, con los carneros, y con los corderos ſegun el numero deellos, confor me â la ley." 
Numbers29:28 Y vn cabrõ por expiaciõ aliẽde del holo causto contino, ſu Presente y ſu derramadura." 
Numbers29:29 Y el sexto dia, o cho bezerros, dos carneros, catorze corderos enteros de vnaño." 
Numbers29:30 Y ſus Presentes, y ſus derramaduras con los bezerros, con los carneros, y con los corderos ſegun el numero deellos, con forme à la ley." 
Numbers29:31 Y vn cabrõ por expiacion aliende del holocausto cõtino, ſus Presentes y ſus derramaduras." 
Numbers29:32 Y el septimo dia, ſiete bezerros, dos carneros, catorze corderos enteros de vn año." 
Numbers29:33 Y ſus presentes, y ſus derramaduras con los bezerros, con los carneros, y con los corderos, ſegun el numero deellos, cõforme à ſu ley." 
Numbers29:34 Y vn cabron por expiaciõ, aliende del holocausto contino, y ſu presente, y ſu derramadura." 
Numbers29:35 El octauo dia tendreys solemnidad, ninguna obra seruil hareys." 
Numbers29:36 Y offrecereys en holocausto, en offrẽda encendida à Iehoua de olor de holgança, vn nouillo, vn carnero, ſiete corderos enteros de vn año." 
Numbers29:37 Sus presentes, y ſus derramaduras con el nouillo, cõ el carnero, y cõ los corderos ſegun el numero deellos conforme à la ley." 
Numbers29:38 Y vn cabron por expiacion aliende del holocausto contino, y ſu presente, y ſu derramadura." 
Numbers29:39 Estas coſas hareys à Iehoua en vuestras solemnidades aliende de vuestros votos, y de vuestras offrendas libres, en vuestros holocaustos, y en vuestros presentes, y en vuestras derramaduras, y en vuestras pazes" 
Numbers30:1 Y Moyſen dixo à los hijos de Iſrael conforme à todo loque Iehoua auia mandado à Moyſen. 
Numbers30:2 Y habló Moyſen à los principes de los Tribus de los hijos de Iſrael, diziẽdo, Esto es loque Iehoua ha mandado," 
Numbers30:3 Quando alguno hiziere voto à Iehoua, o jurare juramento, ligando ſu anima con obligaciõ, no contaminará ſu palabra: cõforme à todo loque ſalió por ſu boca, hará." 
Numbers30:4 Mas la muger quando hiziere voto à Iehoua, y ſe ligare con obligacion en caſa de ſu padre en ſu mocedad," 
Numbers30:5 Si ſu padre oyere ſu promeſſa, y la obligacion cõque ligó ſu anima, y ſu padre callare à ella, todas las promeſſas deella serán firmes, y toda obligacion, conque ouiere obligado ſu anima, ſerá firme." 
Numbers30:6 Mas ſi ſu padre le vedâre el dia que oyere todos ſus votos, y ſus ataduras cõque ella ouiere ligado ſu anima, no serã firmes, y Iehoua la perdonará, porquanto ſu padre le vedó." 
Numbers30:7 Emperó ſi fuere casada, y hiziere votos, o pronunciare de ſus labios coſa conque obligue ſu anima," 
Numbers30:8 Si ſu marido lo oyere, y quando lo oyere, callare à ello, los votos deella serã fir mes, y el atadura conque ligó ſu anima, ſerá firme." 
Numbers30:9 Mas ſi quãdo ſu marido lo oyó, le vedó, entõces el voto que ella hizo, y loque pronunció de ſus labios conque ató ſu anima, ſerá ninguno, y Iehoua la perdonará." 
Numbers30:10 Empero todo voto de biuda, o repudiada, conque ligare ſu anima, ſerá firme." 
Numbers30:11 Mas silo ouiere hecho en caſa de ſu marido, y ouiere ligado ſu anima con obligacion de juramento," 
Numbers30:12 Si ſu marido oyó, y calló à ello, y no le vedó, entonces todos ſus votos serán firmes, y toda obligacion conque ouiere ligado ſu anima, ſerá firme." 
Numbers30:13 Mas ſi ſu marido los anulló el dia que los oyó, todo loque ſalió de ſus labios, quãto à ſus votos, y quanto à la obligacion de ſu anima, ſerá ninguno, ſu marido los anulló, y Iehoua la perdonará." 
Numbers30:14 Todo voto, o todo juramẽto de obligacion para affligir la perſona, ſu marido lo confirmará, o ſu marido lo anullará." 
Numbers30:15 Emperó ſi ſu marido callâre à ello de dia en dia, entonces confirmó todos ſus votos, y todas las obligaciones, que eſtan ſobre ella: confirmolas, por quanto calló à ello el dia que lo oyó." 
Numbers30:16 Mas ſi las anullare deſpues que las oyo, entonces el lleuará el peccado della." 
Numbers30:17 Estas ſon las ordenanças que Iehoua mandó à Moyſen para entre el varon y ſu muger, y entre el padre y ſu hija en ſu mocedad en caſa de ſu padre." 
Numbers31:1 Item, Iehoua habló à Moyſen, diziẽdo," 
Numbers31:2 Haz la vengança de los hijos de Iſrael de los Madianitas, deſpues serás recogido à tus pueblos." 
Numbers31:3 Entonces Moyſen habló àl pueblo, diziendo, Armaos algunos de vosotros para la guerra, y serán contra Madian, y haran la vengança de Iehoua en Madian." 
Numbers31:4 Mil de cada Tribu de todos los tribus de los hijos de Iſrael embiareys à la guerra. 
Numbers31:5 Ansi fuerõ dados de los millares de Iſrael mil por cada vn tribu, doze mil à punto de guerra." 
Numbers31:6 Y Moyſen los embió à la guerra: mil de cada Tribu embió, y Phinees hijo de Eleazar Sacerdote fue à la guerra, con los sanctos instrumentos, con las trompetas del Iubilo en ſu mano." 
Numbers31:7 Y pelearon contra Madian, como Iehouá lo mandó à Moyſen, y mataron à todo varon." 
Numbers31:8 Mataron tambien entre los que mataron deellos à los reyes de Madian Eui, y Recem, y Sur, y Hur, y Rebe, cinco reyes de Madian: y à Balaam hijo de Beor mataron à cuchillo." 
Numbers31:9 Y lleuaron captiuas los hijos de Iſrael las mugeres de los Madianitas, y ſus chiquitos, y todas ſus beſtias, y todos ſus ganados, y robaron toda ſu hazienda." 
Numbers31:10 Y todas ſus ciudades por ſus habitaciones, y todos ſus palacios quemârõ à fuego." 
Numbers31:11 Y tomâron todo el despojo y toda la presa anſi de hombres como de beſtias. 
Numbers31:12 Y truxeronlo à Moyſen, y à Eleazar el Sacerdote, y à la cõgregacion de los hijos de Iſrael, los captiuos, y la presa, y los despojos, àl campo, en los llanos de Moab, que eſtan junto àl Iordan de Iericho." 
Numbers31:13 Y ſalieron Moyſen, y Eleazar el Sacerdote, y todos los principes de la congregacion à recebirlos fuera del campo." 
Numbers31:14 ¶ Y Moyſen ſe enojó cõtra los capitanes del exercito, los tribunos y centuriones que boluian de la guerra," 
Numbers31:15 Y dixoles Moyſen, Todas las mugeres aueys reſeruado?" 
Numbers31:16 Heaqui ellas fueron à los hijos de Iſrael por cõsejo de Balaam para dar preuaricacion contra Iehoua en el negocio de Phogor, por lo qual vuo mortandad en la congregacion de Iehoua." 
Numbers31:17 Matad pues aora todos los machos en los niños: y toda muger que aya conocido varon en ayuntamiento de varon matad. 
Numbers31:18 Y todas las niñas entre las mugeres, que no ayan conocido ayuntamiento de varon, os guardareys biuas." 
Numbers31:19 Y vosotros quedaos fuera del campo ſiete dias: y todos los que mataren perſona, y qualquiera que tocare à muerto, expiaroseys àl tercero y àl septimodia, vosotros y vuestros captiuos." 
Numbers31:20 Y todo veſtido, y toda alhaja de pieles, y toda obra de pelos de cabras, y todo vaſo de madera expiareys." 
Numbers31:21 Y Eleazar el Sacerdote dixo à los hombres de guerra, que veniã de la guerra, Esta es la ordenança de la Ley que Iehoua mandó à Moyſen," 
Numbers31:22 Ciertamente el oro, y la plata, metal, hierro, estaño, y plomo," 
Numbers31:23 Todo loque entra en fuego hareys paſſar por fuego, y sera limpio, empero en las aguas de la expiacion ſe alimpiará: mas todo loque no entra en fuego, hareys paſſar por agua." 
Numbers31:24 Demas deesto lauareys vuestros veſtidos el septimo dia, y anſi sereys limpios. y entrareys deſpues enel campo." 
Numbers31:25 ¶ Itẽ, Iehoua habló à Moyſen, diziẽdo," 
Numbers31:26 Toma la cuenta de la presa de la captiuidad, anſi de los hombres como de las beſtias, tu y Eleazar el Sacerdote, y las cabeças de los padres de la congregacion," 
Numbers31:27 Y partirás por medio la presa entre los que pelearon, los que ſalieron à la guerra, y toda la congregacion." 
Numbers31:28 Y apartarás para Iehoua el tributo de los hombres de guerra, que ſalieron à la guerra, de quinientos vno, anſi de los hombres como de los bueyes, de los asnos, y de las ouejas." 
Numbers31:29 De la mitad deellos tomareys, y dareys à Eleazar el Sacerdote la offrẽda de Iehoua" 
Numbers31:30 Y de la mitad de los hijos de Iſrael tomarás vno de cincuenta, de los hombres, de los bueyes, de los asnos, y de las ouejas, de todo animal, y darlahás à los Leuitas, que tienen la guarda del Tabernaculo de Iehoua." 
Numbers31:31 Y hizo Moyſen y Eleazar el Sacerdote como Iehoua mando à Moyſen. 
Numbers31:32 Y fué la presa, el resto de la presa que tomaron los hombres de guerra, seys cientas y setenta y cinco mil ouejas," 
Numbers31:33 Y setenta y dos mil bueyes," 
Numbers31:34 Y sesenta y vn mil asnos," 
Numbers31:35 Y perſonas de hombres, y de mugeres que no auian conocido ayuntamiento de varõ, de todas perſonas, treynta y dos mil." 
Numbers31:36 Y fue la mitad, la parte de los que auian ſalido à la guerra, el numero de las ouejas, treziẽtos y treynta y ſiete mil y quiniẽtas." 
Numbers31:37 Y fue el tributo de Iehoua de las ouejas, seys cientas y setenta y cinco." 
Numbers31:38 Y de los bueyes: treynta y seys mil: y el tributo deellos para Iehoua setẽta y dos. 
Numbers31:39 Y de los asnos, treynta mil y quinientos: y el tributo deellos para Iehoua, sesenta y vno." 
Numbers31:40 Y de las perſonas, diez y seys mil: y el tributo deellas para Iehoua, treynta y dos perſonas." 
Numbers31:41 Y dió Moyſen, el tributo de la offrẽda de Iehoua à Eleazar el Sacerdote, como Iehoua lo mando à Moyſen." 
Numbers31:42 Y de la mitad de los hijos de Iſrael, que partió Moyſen de los hombres que auian ydo à la guerra," 
Numbers31:43 La mitad de la congregacion fué, de las ouejas, trezientas y treynta y ſiete mil, y quinientas." 
Numbers31:44 Y de los bueyes, treynta y seys mil." 
Numbers31:45 Y de los asnos, treynta mil y quinientos." 
Numbers31:46 Y de las perſonas, diez y seys mil." 
Numbers31:47 Y de la mitad de los hijos de Iſrael Moyſen tomó vno de cincuenta, de los hõbres y de las beſtias, y diola à los Leuitas, que tenian la guarda del Tabernaculo de Iehoua, como Iehoua lo auia mandado à Moyſen." 
Numbers31:48 ¶ Y llegarõ à Moyſen los capitanes de los millares de la guerra, los tribunos y centuriones," 
Numbers31:49 Y dixeron à Moyſen, Tus sieruos hán tomado la copia de los hombres de guerra que eſtan en nuestro poder, y ninguno ha saltado de noſotros:" 
Numbers31:50 Por loqual hemos offrecido à Iehoua offrenda cada vno de loque ha hallado, vaſos de oro, braçaletes, manillas, anillos, çar cillos, y cardenas, parareconciliar nuestras perſonas delante de Iehoua." 
Numbers31:51 Y recibió Moyſen y Eleazar el Sacerdote el oro deellos, todos vaſos obrados." 
Numbers31:52 Y fué todo el oro de la offrenda que offrecieron à Iehoua diez y seys mil y ſiete cientos y cincuenta siclos, de los tribunos y centuriones." 
Numbers31:53 Los varones del exercito auian robado cada vno para ſi. 
Numbers31:54 Y recibió Moyſen y Eleazar el Sacerdote el oro de los tribunos y cẽturiones, y truxeronlo àl Tabernaculo del Testimonio por memoria de los hijos de Iſrael delante de Iehoua." 
Numbers32:1 Y Los hijos de Rubẽ y los hijos de Gad teniã mucho ganado: mucho en gran multitud: los quales viendo la tierra de Iazer y de Galaad, parecioles el lugar, lugar de ganado." 
Numbers32:2 Y vinieron los hijos de Gad y los hijos de Ruben, y hablaron à Moyſen, y à Eleazar el Sacerdote, y à los principes de la cõgregacion diziendo," 
Numbers32:3 Ataroth, y Dibon, y Iazer, y Nemra, y Hesebon, y Eleale, y Saban, y Nebó, y Beõ," 
Numbers32:4 La tierra que Iehoua hirió delante de la congregacion de Iſrael, es tierra de ganado, y tus sieruos tienen ganado." 
Numbers32:5 Y dixeron, Si hallamos gracia en tus ojos deſe eſta tierra à tus sieruos en heredad, no nos hagas paſſar el Iordan." 
Numbers32:6 Y respondió Moyſen à los hijos de Gad, y à los hijos de Ruben, Vendran vuestros hermanos à la guerra, y vosotros os quedareys aqui?" 
Numbers32:7 Y por que impedis el animo de los hijos de Iſrael, paraque no paſſen à la tierra que les ha dado Iehoua?" 
Numbers32:8 Ansi hizieron vuestros padres quando los embié desde Cades-Barne paraque vieſſen eſta tierra. 
Numbers32:9 Que subierõ haſta el arroyo de Escol, y vieron la tierra, y impidierõ el animo de los hijos de Iſrael para no venir à la tierra, que Iehoua les auia dado." 
Numbers32:10 Y el furor de Iehoua ſe encèndió enentonces, y juró, diziendo," 
Numbers32:11 Que no veran, los varones que subieron de Egypto de veynte años arriba, la tierra, por la qual juré à Abraham, Iſaac, y Iacob, porquanto no fueron perfectos en pos de mi." 
Numbers32:12 Excepto Caleb hijo de Iephone Cene zeo, y Iosue hijo de Nun, q fueron perfectos enpos de Iehoua." 
Numbers32:13 Y el furor de Iehoua ſe encendió en Iſrael, y hizolos andar vagabundos por el de sierto quarenta años, haſta que toda aquella generacion fué acabada, que auia hecho mal delante de Iehoua." 
Numbers32:14 Y heaqui vosotros aueys sucedido en lugar de vuestros padres, criança de hõbres peccadores, para añedir aun à la ira de Iehoua contra Iſrael." 
Numbers32:15 Si os boluierdes de enpos deel, el boluerá otra vez à dexarlo en el desierto, y echareys à perder à todo eſte pueblo." 
Numbers32:16 Entonces ellos sellegarõ à el, y dixerõ. Edisicaremos aqui majadas para nuestro ganado, y ciudades para nuestros niños," 
Numbers32:17 Y noſotros nos armaremos, y yremos cõ diligencia delante de los hijos de Iſrael, haſta que los metamos en ſu lugar: y nuestros niños quedarán en ciudades fuertes à cauſa de los moradores de la tierra." 
Numbers32:18 No bolueremos à nuestras casas, haſta que los hijos de Iſrael possean cada vno ſu heredad." 
Numbers32:19 Porque no tomaremos heredad con ellos tras el Iordan ni adelante, por quanto tendremos ya nueſtra heredad de eſto tra parte del Iordan àl Oriente." 
Numbers32:20 Entonces Moyſen les respondió, Si lo hizierdes anſi, ſi os armardes delãte de Iehoua para la guerra," 
Numbers32:21 Y paſſardes todos vosotros armados el Iordan delante de Iehoua, haſta que aya echado ſus enemigos de delante de ſi," 
Numbers32:22 Y que la tierra ſea sojuzgada delante de Iehoua, y deſpues boluays, sereys absueltos de Iehoua y de Iſrael, y eſta tierra ſerá vuestra en heredad delante de Iehoua." 
Numbers32:23 Mas ſi no lo hizierdes anſi, heaqui aureys peccado à Iehoua, y sabed que vuestro peccado os alcançará." 
Numbers32:24 Edisicaos ciudades para vuestros niños, y majadas para vuestras ouejas, y hazed lo que ha ſalido de vuestra boca." 
Numbers32:25 Y hablaron los hijos de Gad y los hijos de Ruben à Moyſen, diziendo, Tus sieruos harán como nuestro señor ha manda do." 
Numbers32:26 Nuestros niños, nuestras mugeres, nuestros ganados, y todas nuestras beſtias estarán ay en las ciudades de Galaad," 
Numbers32:27 Y tus sieruos paſſarán todos armados de guerra delante de Iehoua à la guerra, de la manera que nuestro señor dize." 
Numbers32:28 Entonces Moyſen los encomendo à Eleazar el Sacerdote, y à Iosue hijo de Nũ, y à los principes de los padres de los tribus de Iſrael," 
Numbers32:29 Y dixoles Moyſen, Si los hijos de Gad y los hijos de Ruben paſſaren con vosotros el Iordan, todos armados de guerra delante de Iehoua, deſque la tierra fuere sojuzgada delante de vosotros, darleseys la tierra de Galaad en poſſeſsion." 
Numbers32:30 Mas ſino paſſaren armados con vosotros: entonces tendrán poſſeſsion entre vosotros en la tierra de Chanaan. 
Numbers32:31 Y los hijos de Gad y los hijos de Ruben respondieron diziendo, Loque Iehoua ha dicho à tus sieruos, haremos." 
Numbers32:32 Nosotros paſſaremos armados delante de Iehoua à la tierra de Chanaan, y la poſſeſsion de nueſtra heredad ſerá deesta parte del Iordan." 
Numbers32:33 Ansi Moyſen les dió, à los hijos de Gad y à los hijos de Ruben, y àl medio Tribu de Manaſſe hijo de loseph, el reyno de Sehon Rey Amorrheo, y el reyno de Og rey de Basan, la tierra con ſus ciudades y terminos, las ciudades de la tierra àl derredor." 
Numbers32:34 Y los hijos de Gad edificaròn à Dibõ y à Ataroth, y à Aroer," 
Numbers32:35 Y à Roth, y à Sopham, y à Iazer, y à Iegbaa," 
Numbers32:36 Y à Beth nemera, y à Beth-aran, ciudades fuertes, y majadas de ouejas." 
Numbers32:37 Y los hijos de Ruben edificaron à He sebon, y a Eleale, y à Cariathaim." 
Numbers32:38 Y à Nabo, y à Baal-meon, mudados los nombres, y à Sabama, y puſieron nombres à las ciudades que edificaron." 
Numbers32:39 Y los hijos de Machir hijo de Manaſſe fueron à Galaad, y tomaronla, y echaron àl Amorrheo que eſtaua en ella." 
Numbers32:40 Y Moyſen dió à Galaad à Machir hijo de Manaſſe, el qual habitó en ella." 
Numbers32:41 Tambien Iair hijo de Manaſſe fué, y tomó ſus aldeas, y pusoles nombre Hauoth-Iair." 
Numbers32:42 Ansi mismo Nobe fué, y tomo à Canath y ſus aldeas, y pusole nombre Nobe, conforme á ſu nnombre." 
Numbers33:1 Estas ſon las partidas de los hijos de Iſrael, que ſalieron de la tierra de Egypto por ſus esquadrones, por mano de Moyſen y Aaron." 
Numbers33:2 Que Moyſen escriuió ſus ſalidas por ſus partidas per dicho de Iehoua: y estas ſon ſus partidas por ſus ſalidas. 
Numbers33:3 De Rameſſes partierõ el mes Primero à los quinze dias del mes primero: el segundo dia de la Pascua ſalieron los hijos de Iſrael con mano alta à ojos de todo Egypto. 
Numbers33:4 Enterrando los Egypcios los que Iehoua auia muerto deellos, à todo primogenito, y auiendo Iehoua hecho juyzios en ſus dioses." 
Numbers33:5 Partierõ pues los hijos de Iſrael de Rameſſes, y aſſentaron campo en Socoth." 
Numbers33:6 Y partiendo de Socoth aſſentaron en Etham, que es àl cabo del desierto." 
Numbers33:7 Y partiendo de Etham boluieron ſobre Phi-hahiroth, que es delante de Baalsephon, y aſſentaron delante de Magdalo." 
Numbers33:8 Y. partiẽdo de Phi hahiroth paſſarõ por medio de la mar àl desierto, y anduuieron camino de tres dias por el desierto de Etham, y aſſentaron en Mara." 
Numbers33:9 Y partiendo de Mara vinierõ á Elim, donde auia doze fuentes de aguas y senteta palmas, y aſſentaron àlli." 
Numbers33:10 Y partidos de Elim aſſentaron junto al mar Bermejo. 
Numbers33:11 Y partidos del mar Bermejo aſſentaron en el desierto de Sin. 
Numbers33:12 Y partidos del desierto de Sin aſſentaron en Daphca. 
Numbers33:13 Y partidos de Daphca aſſentaron en Alus. 
Numbers33:14 Y partidos de Alus aſſentaron en Raphidim, donde el pueblo no tuuo aguas para beuer." 
Numbers33:15 Y partidos de Raphidim aſſentarõ en el desierto de Sinai. 
Numbers33:16 Y partidos del desierto de Sinai aſſentaron en Kibroth-Hathaaua. 
Numbers33:17 Y partidos de Kibroth-hathaaua aſſen taron en Hasseroth. 
Numbers33:18 Y partidos de Hasseroth aſſentaron en Rethma. 
Numbers33:19 Y partidos de Rethma aſſentaron en Remmon Phares. 
Numbers33:20 Y partidos de Remmon Phares aſſentaron en Lebna. 
Numbers33:21 Y partidos de Lebna assẽtarõ en Reſſa. 
Numbers33:22 Y partidos de Reſſa aſſentaron en Ceelatha. 
Numbers33:23 Y partidos de Cealatha aſſentaron en el monte de Sepher. 
Numbers33:24 Y partidos del monte de Sepher aſſentaron en Harada. 
Numbers33:25 Y partidos de Harada aſſentaron en Maceloth. 
Numbers33:26 Y partidos de Maceloth aſſentarõ en Thahath. 
Numbers33:27 Y partidos de Thahath aſſentaron en Thare. 
Numbers33:28 Y partidos de Thare aſſentaron en Methca. 
Numbers33:29 Y partidos de Methca aſſentaron en Hesmona. 
Numbers33:30 Y partidos de Hesmona aſſentaron en Moseroth. 
Numbers33:31 Y partidos de Moseroth aſſentaron en Bene-jaacan. 
Numbers33:32 Y partidos de Bene-iaacan aſſentaron en el monte de Gadgad. 
Numbers33:33 Y partidos del monte de Gadgad aſſentaron en Iethebatha. 
Numbers33:34 Y partidos de Iethebatha aſſentaron en Hebrona. 
Numbers33:35 Y partidos de Hebrona aſſentaron en Asion-gaber. 
Numbers33:36 Y partidos de Asion gaber aſſentaron en el desierto de Zin, que es Cades." 
Numbers33:37 Y partidos de Cades aſſentarõ en el monte de Hor en el fin dela tierra de Edõ. 
Numbers33:38 Y subió Aaron el Sacerdote en el mõte de Hor, conforme ál dicho de Iehoua, y alli murió à los quarenta años de la ſalida de los hijos de Iſrael de la tierra de Egypto, en el mes Quinto, en el primero del mes." 
Numbers33:39 Y era Aaron de edad de ciẽto y veynte y tres años quãdo murió en el mõte de Hor. 
Numbers33:40 Y oyó el Chananeo Rey de Arad, que habitaua àl Mediodia en la tierra de Chanaan, como auian entrado los hijos de Iſrael." 
Numbers33:41 Y pattidos del Monte de Hor aſſentaron en Salmona. 
Numbers33:42 Y partidos de Salmona aſſentaron en Phunon. 
Numbers33:43 Y partidos de Phunon aſſentaron en Oboth. 
Numbers33:44 Y partidos de Oboth aſſentaron en le abarim en el termino de Moab. 
Numbers33:45 Y partidos de le abarim aſſentarõ en Dibon-gad. 
Numbers33:46 Y partidos de Dibon-gad aſſentaron en Helmon-deblathaim. 
Numbers33:47 Y partidos de Helmon-deblathaim aſſentaron en los montes de Abarim delãte de Nabó. 
Numbers33:48 Y partidos de los montes de Abarim aſſentaron en los campos de Moab junto àl Iordan de Iericho. 
Numbers33:49 Finalmente assenraron junto àl Iordan desde Beth-jesimoth haſta Abel-satim en los campos de Moab. 
Numbers33:50 ¶ Y habló Iehoua à Moyſen en los campos de Moab junto àl Iordan de Iericho, diziendo," 
Numbers33:51 Habla à los hijos de Iſrael, y diles, Quãdo ouierdes paſſado el Iordan à la tierra de Chanaan," 
Numbers33:52 Echareys à todos los moradores de la tierra de delante de vosotros, y destruyreys todas ſus pinturas, y todas ſus imagines de fundicion destruyreys, destruyreys anſi mismo todos ſus altos." 
Numbers33:53 Y echareys los moradores de la tierra, y habitareys en ella: porque yo os la he dado paraque la heredeys." 
Numbers33:54 Y heredareys la tierra por fuertes por vuestras familias, àl mucho dareys mucho por ſu heredad, y âl poco dareys poco por ſu heredad: donde le ſaliere la fuerte, alli la tendrá: por los tribus de vuestros padres heredareys." 
Numbers33:55 Y ſi no echardes los moradores de la tierra de delante de vosotros, ſerá, que los que dexardes deellos serán por aguijones en vuestros ojos, y por espinas en vuestros costa dos, y affligiroshán ſobre la tierra en que vosotros habitareys." 
Numbers33:56 Y ſerá, que como yo pensé hazerles à ellos, haré à vosotros." 
Numbers34:1 Item, Iehoua habló à Moyſen, diziendo," 
Numbers34:2 Manda à los hijos de Iſrael, y diles, Quãdo ouierdes entrado en la tierra de Chanaan, es asaber, la tierra que os ha de caer en heredad, la tierra de Chanaan porsus terminos," 
Numbers34:3 Tendreys el lado del Mediodia desde el desierto de Zin haſta los terminos de Edom; y serosha el termino del Mediodia el cabo del mar de la sal hazia el Oriente. 
Numbers34:4 Y eſte termino os yrá rodeando desde el Mediodia à la subida de Acrabim, y paſſará haſta Zin, y ſus ſalidas serã del Mediodia à Cades Barne: y ſaldrá à Ahazar-Adar, y paſſará haſta Asemona." 
Numbers34:5 Y rodeará eſte termino desde Asemona haſta el arroyo de Egypto, y ſus ſalidas serán àl Occidente." 
Numbers34:6 Y el termino Occidental os ſerá la grã mar: eſte termino os ſerá el termino Occidental. 
Numbers34:7 Y el termino del Norte es ſerá eſte, desde la gran mar os señalareys el monte de Hor." 
Numbers34:8 Del monte de Hor señalareys à la entrada de Emath: y serán las ſalidas de aquel termino à Sedada. 
Numbers34:9 Y ſaldrá eſte termino à Zephrona, y serán ſus ſalidas à Hazar-Enan: eſte os ſerá el termino del Norte." 
Numbers34:10 Y por termino àl Oriẽte os señalareys desde Hazar-Enon haſta Sephama. 
Numbers34:11 Y decendirá eſte termino de Sephama à Reblatha àl Oriente de Ain: y decendirá eſte termino, y llegará à la costa de la mar de Cenereth àl Oriente." 
Numbers34:12 Y decendirá eſte termino àl Iordan, y serán ſus ſalidas àl mar de la sal: eſta os ſerá la tierra por ſus terminos àl derredor." 
Numbers34:13 Y mandó Moyſen á los hijos de Iſrael, diziendo, Esta es la tierra que heredareys por fuerte, la qual mandó Iehoua que diessé à los nueue tribus y al medió Tribu." 
Numbers34:14 Porque el Tribu de los hijos de Ruben por las casas de ſus padres, y el Tribu de los hijos de Gad por las casas de ſus padres, y el Medio tribu de Manaſſe han tomado ſu herencia." 
Numbers34:15 Dos tribus y medio tomaron ſu heredad de la otra parte del Iordan de Iericho àl Oriente, àl nacimiento del Sol." 
Numbers34:16 ¶ Y habló Iehoua à Moyſen, diziẽdo," 
Numbers34:17 Estos ſon los nombres de los varones que tomarán la poſſeſsion de la tierra para vosotros, Eleazar el Sacerdote, y Iosue hijo de Nun." 
Numbers34:18 Y tomareys de cada tribu vn principe para tomar la poſſeſsion de la tierra. 
Numbers34:19 Y estos ſon los nõbres de los varones: Del Tribu de Iuda, Caleb hijo de Iephone." 
Numbers34:20 Y del Tribu de los hijos de Simeon, Samuel hijo de Ammiud." 
Numbers34:21 Del Tribu de Ben-iamin, Elidad hijo de Chaselon." 
Numbers34:22 Y del Tribu de los hijos de Dá, el Principe Bocci hijo de Iogli." 
Numbers34:23 De los hijos de Ioseph, del Tribu de los hijos de Manaſſe, el Prĩcipe Haniel hijo de Ephod." 
Numbers34:24 Y del Tribu de los hijos de Ephraim, el Principe Camuel, hijo de Sephthan." 
Numbers34:25 Y del Tribu de los hijos de Zabulõ, el Principe Elisaphan hijo de Pharnach." 
Numbers34:26 Y del Tribu de los hijos de Iſſachar, el Principe Phaltiel, hijo de Ozan." 
Numbers34:27 Y del Tribu de los hijos de Aser, el Prĩcipe Ahiud hijo de Salomi." 
Numbers34:28 Y del Tribu de los hijos de Nephthali, el Principe Phedael hijo de Ammiud." 
Numbers34:29 Estos ſon à los que mandó Iehoua que hizieſſen heredar la tierra à los hijos de Iſrael en la tierra de Chanaam. 
Numbers35:1 Y Habló Iehoua à Moyſen en los campos de Moab junto àl Iordan de Iericho, diziendo," 
Numbers35:2 Manda à los hijos de Iſrael, que dén à los Leuitas de la poſſeſsion de ſu heredad ciudades en que habiten; y los exidos de las ciudades dareys à los Leuitas àl derredor de ellas." 
Numbers35:3 Y las ciudades tendrán para habitar ellos, y los exidos deellas serán para ſus animales, y para ſus ganados, y para todas ſus beſtias." 
Numbers35:4 Y los exidos de las ciudades, que dareys à los Leuitas estarán mil cobdos àl derredor desde el muro de la ciudad para fuera:" 
Numbers35:5 Luego medireys fuera de la ciudad à la parte del Oriẽte dos mil cobdos, y à la parte del Mediodia dos mil cobdos, y à la parte del Occidẽte dos mil cobdos, y ala parte del Norte dos mil cobdos, y la ciudad en medio: eſto tendrán por los exidos de las ciudades." 
Numbers35:6 Y de las ciudades que dareys à los Leuitas, seys ciudades serán de acogimiento, las quales dareys paraque el homicida ſe acoja allá: y aliende deestas dareys quarenta y dos ciudades." 
Numbers35:7 Todas las ciudades que dareys à los Leuitas serán quarenta y ocho ciudades, ellas y ſus exidos." 
Numbers35:8 Y las ciudades que dierdes de la heredad delos hijos de Iſrael, del mucho tomareys mucho, y del poco tomareys poco: cada vno dará de ſus ciudades à los Leuitas ſegun la poſſeſsion que heredará." 
Numbers35:9 ¶ Item, Iehoua habló à Moyſen, diziendo," 
Numbers35:10 Habla á los hijos de Iſrael, y diles, Quando ouierdes paſſado el Iordan à la tierra de Chanaan," 
Numbers35:11 Señalaroseys ciudades: ciudades de acogimiento tendreys, donde huyga el homicida, que hiriere à alguno por yerro." 
Numbers35:12 Y seroshan aquellas ciudades por acogimiento del pariente, y no morirá el homicida haſta que esté à juyzio delante de la congregacion." 
Numbers35:13 Y de las ciudades, que dareys, tẽdreys seys ciudades de acogimiento." 
Numbers35:14 Las tres ciudades dareys de la otra parte del Iordan, y las otras tres ciudades dareys en la tierra de Chanaan, las quales serán ciudades de acogimiento." 
Numbers35:15 Estas seys ciudades serán para acogimiento à los hijos de Iſrael, y àl peregrino, y àl que morâre entre ellos, paraque huyga allá qualquiera que hiriere à otro por yerro." 
Numbers35:16 Y ſi con instrumento de hierro lo hiriere, y muriere, homicida es, elhomicida morirá." 
Numbers35:17 Y ſi con piedra de mano de que pueda morir, lo hiriere, y muriere, homicida es, el homicida morirá." 
Numbers35:18 Y ſi con instrumento de palo de mano, de que pueda morir, lo hiriere, homicida es, el homicida morirá." 
Numbers35:19 El pariente del muerto el matará al homicida: quando lo encontrâre, el lo matará." 
Numbers35:20 Y ſi con odio lo rempuxó, o echó ſobre el alguna coſa por assechanças, y murió," 
Numbers35:21 O por enemistad lo hirió con ſu mano, y murió, el heridór morirá, homicida es: el pariente del muerto matará àl homicida, quando lo encontrâre." 
Numbers35:22 Mas ſi à caso ſin enemistades lo rempuxó, o echó ſobre el qualquiera instrumento ſin assechanças," 
Numbers35:23 O hizo caer ſobre el alguna piedra, de que pudo morir, ſin verlo, y muriere, y el no era ſu enemigo, ni procuraua ſu mal," 
Numbers35:24 Entonces la congregacion juzgará entre el heridor y el pariente del muerto cõforme à estas leyes. 
Numbers35:25 Y la congregacion librará àl homicida de mano del pariẽte del muerto, y la cõgregacion lo hará boluer à ſu ciudad de acogimiẽto, à la qual ſe auia acogido, y morará en ella haſta que muera el Gran Sacerdote, el qual fue vngido conel sancto olio." 
Numbers35:26 Y ſi ſaliendo ſaliere el homicida del termino de ſu ciudad de acogimiento, à la qual ſe acogió," 
Numbers35:27 Y el pariẽte del muerto lo hallâre fuera del termino de la ciudad de ſu acogimiento, y el pariente del muerto matare àl homicida, no aurá por ello muerte." 
Numbers35:28 Mas en ſu ciudad de acogimiẽto habitará haſta que muera el Gran Sacerdote: y deſpues que muriere el Grá Sacerdote el homicida boluerá à la tierra de ſu poſſeſsion. 
Numbers35:29 Y estas coſas os serán por ordenança de derecho por vuestras edades en todas vuestras habitaciones. 
Numbers35:30 ¶ Qualquiera que hiriere à alguno, pordicho de teſtigos morirá el homicida, y vn teſtigo no hablará cõtra perſona paraque muera." 
Numbers35:31 Y no tomareys precio por la vida del homicida, porque eſtá cõdemnado à muerte, mas muerte morira." 
Numbers35:32 Ni tampoco tomareys precio del que huyó à ſu ciudad de acogimiento paraque buelua à biuir en ſu tierra, haſta que muera el Sacerdote." 
Numbers35:33 Y no contaminareys la tierra donde estuuierdes, porque eſta sangre contaminará la tierra; y la tierra no ſerá expiada de la sangre que fue derramada en ella, ſino por lasangre del que la derramó." 
Numbers35:34 No contamineys pues la tierra donde habitays, en medio de la qual yo habito: porque yo Iehoua habito en medio de los hijos de Iſrael." 
Numbers36:1 Y Llegaron los principes de padres de la familia de los hijos de Galaad, hijo de Machir, hijo de Manaſſe, de las familias de los hijos de Ioseph, y hablaron delante de Moyſen, y de los principes cabeças de padres de los hijos de Iſrael." 
Numbers36:2 Y dixeron, Iehoua mandó à miseñor, que dieſſe la tierra à los hijos de Iſrael por fuerte en poſſeſsion: tambien Iehoua ha mandado à mi señor, que dé la poſſeſsion de Salphaad nuestro hermano à ſus hijas:" 
Numbers36:3 Las quales ſe casarán con alguno de los hijos de los tribus de los hijos de Iſrael, y la herencia deellas anſi ſerá disminuy da de la herencia de nuestros padres, y ſerá añidida à la herencia del tribu del qual serán: y ſerá quitada de la fuerte de nueſtra heredad." 
Numbers36:4 Y quando viniere el Iubileo de los hijos de Iſrael, la heredad deellas ſerá añidida à la heredad del tribu de ſus maridos, y anſi la heredad deellas ſerá quitada de la heredad del Tribu de nuestros padres." 
Numbers36:5 Entonces Moyſen mandó à los hijos de Iſrael por dicho de Iehoua, diziẽdo, El Tribu de los hijos de Ioseph habla derecho." 
Numbers36:6 Esto es loque ha mandado Iehoua acerca de las hijas de Salphaad, diziendo, Casense como à ellas les pluguiere, emperó en la familia del Tribu de ſu padre ſe casarán." 
Numbers36:7 Porque la heredad de los hijos de Iſrael no ſea traspaſſada de tribu en tribu: porque cada vno de los hijos de Iſrael ſe allegará à la heredad del tribu de ſus padres. 
Numbers36:8 ¶ Y qualquiera hija que posseyere heredad de los tribus de los hijos de Iſrael, con alguno de la familia del tribu de ſu padre ſe casará, paraque los hijos de Iſrael possean cada vno la heredad de ſus padres." 
Numbers36:9 Porque la heredad no ande rodeãdo de vn tribu à otro: mas cada vno de los tribus de los hijos de Iſrael ſe llegue à ſu heredad. 
Numbers36:10 Como Iehoua mandó à Moyſen, anſi hizieron las hijas de Salphaad." 
Numbers36:11 Y anſi Maala, y Thersa, y Hegla, y Melcha, y Noa hijas de Salphaad ſe casaron cõ hijos de ſus tios:" 
Numbers36:12 De la familia de los hijos de Manaſſe hijo de Ioseph fueron mugeres, y la heredad deellas fué del tribu de la familia de ſu padre." 
Numbers36:13 Estos ſon los mandamientos y los derechos que mãdó Iehoua por mano de Moyſen à los hijos de Iſrael en los campos de Moab junto al Iordan de Iericho. FIN DE LOS NVMEROS. 
Deuteronomy1:1 ESTAS ſon las palabras que habló Moyſen à todo Iſrael de la otra parte del Iordan en el desierto, enel llano, delante del mar Bermejo, entre Pharan, y Thophel, y Laban, y Haseroth, y Di zahab." 
Deuteronomy1:2 Onze jornadas ay desde Horeb camino del monte de Seir haſta Cades barne. 
Deuteronomy1:3 Y fue, que à los quarẽta años, en el mes Vndecimo, àl primero del mes, Moyſen habló à los hijos de Iſrael con forme à todas las coſas que Iehoua le auia mandado acerca deellos:" 
Deuteronomy1:4 Despues que hirió à Sehon rey de los Amorrheos, que habitaua en Hesebon, yà Og rey de Basan, que habitaua en Astharoth en Edrai," 
Deuteronomy1:5 De la otra parte del Iordan en tierra de Moab quiſo Moyſen declarár eſta Ley diziendo," 
Deuteronomy1:6 Iehoua nuestro Dios nos habló en Horeb, diziendo, Harto aueys estado en eſte monte," 
Deuteronomy1:7 Bolueos, partios, y id al monte del Amorrheo, y à todas ſus comarcas enel llano, en el mõte, y en los valles, y àl Mediodia, y à la costa de la mar: à la tierra del Chananeo, y el Libano haſta el gran Rio, el rio de Euphrates." 
Deuteronomy1:8 Mirad, yo he dado la tierra en vuestra preſencia, entrad y poſſeed la tierra, que Iehoua juró à vuestros padres Abrahã, Iſaac, y Iacob, que les daria à ellos y à ſu ſimiente deſpues deellos." 
Deuteronomy1:9 ¶ Y yo os hablé entonces, diziendo, Y o no puedo lleuaros solo," 
Deuteronomy1:10 Iehoua vuestro Dios os ha multiplicado, que heaqui soys oy vosotros como las eſtrellas del cielo en multitud." 
Deuteronomy1:11 Iehoua Dios de vuestros padres añida ſobre vosotros como soys mil vezes, y os bendiga, como os há prometido." 
Deuteronomy1:12 Como lleuaré yo solo vuestras moleſtias, vuestras cargas, y vuestros pleytos?" 
Deuteronomy1:13 Dad de vosotros varones ſabios y entendidos, y expertos, de vuestros tribus, paraque yo los ponga por vuestras cabeças." 
Deuteronomy1:14 Y respondistesme y dixistes, Bueno es loque has dicho para que ſe haga." 
Deuteronomy1:15 Y tomé los principales de vuestros tribus, varones ſabios y expertos, y puselos por principes ſobre vosotros, principes de millares, y principes de ciẽtos, y principes de cincuenta, y principes de diez, y gouernadores à vuestros tribus." 
Deuteronomy1:16 Y entonces mandé à vuestros juezes, diziendo, Oyd entre vuestros hermanos, y juzgad justamente entré el hombre y ſu hermano, y entre ſu estrangero." 
Deuteronomy1:17 No tengays respecto de perſonas en el juyzio: anſi àl pequeño como al grande oyreys: no aureys temor de ninguno, porque el juyzio es de Dios: y la cauſa que os fuere difficil, llegareys à mi, y yo la oyré." 
Deuteronomy1:18 Y entonces os mandé todo loque ouiessedes de hazer. 
Deuteronomy1:19 ¶ Y partidos de Horeb anduuimos todo eſte desierto grande y temeroso, que aueys viſto, por el camino del mõte del Amorrheo, como Iehoua nuestro Dios nos lo mandó, y llegamos haſta Cades barne." 
Deuteronomy1:20 Y dixeos, llegado aueys ál monte del Amorrheo, el qual Iehoua nuestro Dios nos dá." 
Deuteronomy1:21 Mira, Iehoua tu Dios ha dado delante de ti la tierra: sube ypossee, como Iehoua el Diosde tus padres te ha dicho, no temas, ni desmayes." 
Deuteronomy1:22 ¶ Y llegastes à mi todos vosotros, y dixistes, Embiemos varones delãte de noſotros, que nos reconozcan la tierra, y nos tornen la respuesta: el camino por dõde hemos de subir, y las ciudades à dõde hemos de venir." 
Deuteronomy1:23 Y el dicho me pareció bien, y tomé doze varones de vosotros vn varon por tribu," 
Deuteronomy1:24 Y boluieron, y subieron àl monte, y vinieron haſta el arroyo de Escol, y recono cieron la tierra." 
Deuteronomy1:25 ¶ Y tomaron en ſus manos del fruto de la tierra, y truxeron nos lo, y dierõ nos la respuesta, y dixerõ, Buena es la tierra que Iehoua nuestro Dios nos dá." 
Deuteronomy1:26 Y no quisistes subir, mas rebellastes àl dicho de Iehoua vuestro Dios." 
Deuteronomy1:27 Y murmurastes en vuestras tiendas, diziendo, Porque Iehoua nos aborrecia, nos facó de tierra de Egypto, para entregarnos en mano del Amorrheo para destruyrnos." 
Deuteronomy1:28 Dõde subimos? Nuestros hermanos han hecho desleyr nuestro coraçon, dizien do, Este pueblo es mayor y mas alto que noſotros: las ciudades grandes y encastilladas haſta el cielo, y tambiẽ vimos alli hijos de gigantes." 
Deuteronomy1:29 Entonces yo os dixe, No temays, ni ayays miedo de ellos:" 
Deuteronomy1:30 Iehoua vuestro Dios, el que va delante de vosotros, el paleará por vosotros, cõforme à todas las coſas que hizo con vosotros en Egypto delante de vuestros ojos;" 
Deuteronomy1:31 Y en el desierto, has viſto que Iehoua tu Dios te ha traydo, como trae el hombre à ſu hijo, por todo el camino que aueys andado, haſta que aueys venido à eſte lugar." 
Deuteronomy1:32 Y aun con eſto no aueys creydo en Iehoua vuestro Dios. 
Deuteronomy1:33 El qual yua delante de vosotros por el camino para reconoceros el lugar donde auiades de aſſentar el campo, con fuego de noche, para mostrâros el camino por donde anduuiessedes: y con nuue de dia." 
Deuteronomy1:34 ¶ Y oyó Iehoua la boz de vuestras palabras, y enojose, y juró, diziendo," 
Deuteronomy1:35 No verá hombre de estos, eſta mala generacion, la buena tierra, que juré que auia dedar à vuestros padres:" 
Deuteronomy1:36 Sino fuêre Caleb hijo de Iephone, el la verá, y yo le daré la tierra que holló, à el y à ſus hijos, por que cumplió enpos de Iehouá." 
Deuteronomy1:37 Y tambien contra mi ſe ayró Iehoua por vosotros, diziendo, Tampoco tu entrarás allá." 
Deuteronomy1:38 losue hijo de Nun, que eſtá delante de ti, el entrará allá essuerçalo, porque el la hará heredar à Iſrael." 
Deuteronomy1:39 Y vuestros chiquitos, de los quales dixistes, Serán por presa; y vuestros hijos, que no saben oy bueno ni malo, ellos entrarán allá, y à ellos la daré, y ellos la heredarán." 
Deuteronomy1:40 Y vosotros bolueos, y partios àl desierto camino del mar Bermejo." 
Deuteronomy1:41 ¶ Y respondistes y dixistes me, Peccamos à Iehoua, noſotros subiremos, y pelearemos, conforme à todo loque Iehoua nuestro Dios nos ha mandado. Y armastes os cada vno de ſus armas de guerra, y apercebistes os para subir àl monte," 
Deuteronomy1:42 Y Iehoua me dixo, Diles, No subays, ni peleeys, porque yo no eſto y entre vosotros, y no seays heridos delãte de vuestros enemigos." 
Deuteronomy1:43 Y hahleos y no oystes; antes rebellastes àl dicho de Iehoua, y porsiastes consoberuia, y subistes àl monte." 
Deuteronomy1:44 Y ſalió el Amorrheo, que habitaua en aquel monte, à vuestro encuentro, y persiguieron os, como hazen las abiſpas, y quebrantaron os en Seir haſta Horma." 
Deuteronomy1:45 Y boluistes, y llorastes delante de Iehoua, y Iehoua no oyó vuestra boz, ni os escuchó." 
Deuteronomy1:46 Y estuuistes en Cades por muchos dias, como parece en los dias que aueys estado." 
Deuteronomy2:1 Y Boluimos, y partimos nos àl desierto camino del Mar bermejo, como Iehoua me auia dicho, y rodcamos el monte de Seir por muchos dias:" 
Deuteronomy2:2 Hasta que Iehoua me habló, diziendo," 
Deuteronomy2:3 Harto aueys rodeado eſte monte, bolueos àl Aquilon." 
Deuteronomy2:4 Y manda àl pueblo diziendo, Vosotros paſſando por el termino de vuestros hermanos los hijos de Esau, que habitan en Seir, ellos aurán miedo de vosotros, mas vosotros guardaos mucho," 
Deuteronomy2:5 No os reboluays con ellos, que no os daré de ſu tierra ni aun vna holladura de vna planta de vn pie: porque yo hedado por heredad à Esau el monte de Seir." 
Deuteronomy2:6 La comida comprareys deellos por dinero, y comereys; y el agua tambien comprareys deellos por dinero, y beuereys," 
Deuteronomy2:7 Puesque Iehoua tu Dios te ha bẽdicho en toda obra de tus manos: el sabe que andas por eſte gran desierto: estos quarenta años Iehoua tu Dios fué cõtigo, y ninguna coſa tehá faltado." 
Deuteronomy2:8 Y paſſamos de nuestros hermanos los hijos de Esau, que habitauan en Seir, por el camino de la campaña de Elath, y de Asion gaber: y boluimos, y paſſamos camino del desierto de Moab." 
Deuteronomy2:9 Y Iehoua me dixo, No moleſtes à Moab, ni te rebueluas con ellos en guerra, que no te daré poſſeſsion de ſu tierra: porque yo he dado à Ar por heredad à los hijos de Loth." 
Deuteronomy2:10 Los Emimeos habitarõ en ella antes, pueblo grande, y mucho, y alto como gigantes." 
Deuteronomy2:11 Por gigantes eran tambien contados ellos como los Enaceos, y los Moabitas los llamauan Emimeos." 
Deuteronomy2:12 Y en Seir habitaron antes los Horeos à los quales echaron los hijos de Esau, y los destruyeron de delante de ſi, y moraron en lugar deellos, como hizo Iſrael en la tierra de ſu poſſeſsion, que Iehoua les dió." 
Deuteronomy2:13 Leuantaos aora, y paſſad el arroyo de Zared; y paſſamos el arroyo de Zared." 
Deuteronomy2:14 ¶ Y los dias que anduuimos de Cades-Barne haſta que paſſamos el arroyo de Zared, fueron treynta y ocho años, haſta que ſe acabó toda lageneracion delos hõbres de guerra de en medio del campo, como Iehoua les auia jurado." 
Deuteronomy2:15 Y tambien la mano de Iehoua fue ſobre ellos para destruyrlos de en medio del cãpo, haſta acabarlos." 
Deuteronomy2:16 Y acontecio, que deſque todos los hõbres de guerra fueron acabados por muerte de en medio del pueblo," 
Deuteronomy2:17 Iehoua me habló, diziendo," 
Deuteronomy2:18 Tu paſſarás oy el termino de Moab, à Ar:" 
Deuteronomy2:19 Y acercartehás delante de los hijos de Ammõ: no los moleſtes, ni te rebueluas cõ ellos: porque no te tengo dedar poſſeſsion de la tierra de los hijos de Ammon: que à los hijos de Loth la hedado por heredad." 
Deuteronomy2:20 (Por tierra de Gigantes fué auida tambien ella, gigantes habitaron en ella antes, à los quales los Ammonitas llamauan los Zomzommeos," 
Deuteronomy2:21 Pueblo grande, y mucho, y alto como los Enaceos: los quales Iehoua destruyó de delante de ellos, y ellos los heredaron, y habitaron en ſu lugar:" 
Deuteronomy2:22 Como hizo con los hijos de Esau, que habitauan en Seir, que destruyó à los Horeos de delante deellos, y ellos los heredaron, y habitaron en ſu lugar haſta oy." 
Deuteronomy2:23 Y à los Heueos, que habitauan en Haserim haſta Gaza los Caphthoreos, que ſalieron de Caphthor, los destruyeron, y habitaron en ſu lugar.)" 
Deuteronomy2:24 ¶ Leuantaos, y partid, y paſſad el arro yo de Arnon: Mira, yo he dado en tu mano à Sehon rey de Hesebon Amorrheo, y à ſu tieria. Comiença, poffee y rebuelvete cõ el en guerra." 
Deuteronomy2:25 Oy començaré à poner tu miedo y tu espanto ſobre los pueblos queestan debaxo de todo el cielo: los quales oyrán tu fama, y temblarán, y angustiarsehan delante de ti." 
Deuteronomy2:26 Y embié embaxadores desde el desierto de Cademoth à Sehon rey de Hesebon con palabras de paz, diziendo," 
Deuteronomy2:27 Paſſaré por tu tierra, por el camino, por el camino yré, no me apartaré à diestra ni à siniestra." 
Deuteronomy2:28 La comida me venderás por dinero, y comeré: el agua tambien me darás por dinero, y beueré: solamente paſſaré cõ mis pies:" 
Deuteronomy2:29 Como lo hizieron conmigo los hijos de Esau, que habitan en Seir; y los Moabitas, que habitan en Ar: haſta que paſſe el Iordan, à la tierra que Iehoua nuestro Dios nos dá." 
Deuteronomy2:30 Y Sehon rey de Hesebon no quiſo que paſſassemos por el, porque Iehoua tu Dios auia endurecido ſu eſpiritu, y obstinado ſu coraçon, para darlo en tu mano, como oy parece." 
Deuteronomy2:31 Y dixo me Iehoua, Mira, Ya he comẽçado à dar delante deti à Sehon y à ſu tierra, comiença, poſſee, paraque heredes ſu tierra." 
Deuteronomy2:32 Y Sehon nos ſalió àl en cuetro para pelear, el y todo ſu pueblo en Iasa:" 
Deuteronomy2:33 Y Iehoua nuestro Dios lo entregó delante de nofotros, y herimos à el y à ſus hijos, y à todo ſu pueblo:" 
Deuteronomy2:34 Y tomâmos entonces todas ſus ciudades, y destruymos todas las ciudades, hombres, y mugeres, y niños, que nodexamos ninguno." 
Deuteronomy2:35 Solamente tomamos para noſotros las beſtias, y los despojos delas ciudades que tomamos." 
Deuteronomy2:36 Desde Aroer, que eſtá junto à la ribera del arroyo de Arnon, y la ciudad que eſta enel arroyo, haſta Galaad, no vuo ciudad, que eſcapaſſe de noſotros: todas las entregó Iehoua nuestro Dios delante de noſotros." 
Deuteronomy2:37 Solamente à la tierra de los hijos de Ammon no llegaste, ni à todo loque eſtá à la orilla del arroyo de Ieboc, ni à las ciudades del monte, y à todo loque Iehoua nuestro Dios mandó." 
Deuteronomy3:1 Y Boluimos, y subimos camino de Basan, y ſalionos àl en cuẽtro Og rey de Basan para pelear, el y todo ſu pueblo, en Edrai." 
Deuteronomy3:2 Y dixome Iehoua, No ayas temor deel, porque en tu mano he entregado à el y à todo ſu pueblo, y ſu tierra, y harás cõ el como heziste con Sehon rey Amorrheo, que habitaua en Hesebon." 
Deuteronomy3:3 Y Iehoua nuestro Dios entregó en nueſtra mano tãbiẽ à Og rey de Bafan y à todo ſu pueblo, àl qual herimos haſta no quedar deel ninguno." 
Deuteronomy3:4 Y tomâmos entonces todas ſus ciudades: no quedó ciudad que no les tomassemos, sesenta ciudades, toda la tierra de Argób del rey no de Og en Basan." 
Deuteronomy3:5 Todas estas, ciudades fortalecidas con alto muro, con puertas y barras, ſin otras muy muchas ciudades ſin muro:" 
Deuteronomy3:6 Y destruymoslas, como hezimos à Sehon rey de Hesebon, destruyẽdo toda ciudad, hombres, mugeres, y niños." 
Deuteronomy3:7 Y todas las beſtias, y los despojos de las ciudades tomamos para noſotros." 
Deuteronomy3:8 Y tomâmos entonces la tierra de mano de dos reyes Amorrheos, que eſtaua de la otra parte del Iordan desde el arroyo de Arnon haſta el monte de Hermon." 
Deuteronomy3:9 (Los Sidonios llamã à Hermon, Sariõ: y los Amorrheos Sanir.)" 
Deuteronomy3:10 Todas las ciudades de la campaña, y todo Galaad, y a todo Basan haſta Selchá y Edrai, ciudades del reyno de Og en Basan." 
Deuteronomy3:11 Porque solo Og rey de Basan auia quedado de los gigantes que quedaron. Heaqui ſu lecho, vn lecho de hierro, no eſtá en Rabbath de los hijos de Ammon? ſu longura es de nueue cobdos, y ſu anchura de quatro cobdos àl cobdo de vn hombre." 
Deuteronomy3:12 ¶ Y eſta tierra heredamos entonces desde Aroer, que eſta àl arroyo de Arnon, y la mitad del monte de Galaad con ſus ciudades di à los Rubenitas y à los Gaditas:" 
Deuteronomy3:13 Y la resta de Galaad y toda la Basan del reyno de Og di àl medio tribu de Manaſſe, toda la tierra de Argob, toda Basan, que ſe llamaua la tierra de los gigantes." 
Deuteronomy3:14 Iair hijo de Manaſſe tomó toda la tierra de Argob haſta el termino de Gessuri y Machati, y llamola de ſu nombre Basan Hauoth-Iair, haſta oy." 
Deuteronomy3:15 Y à Machir di à Galaad. 
Deuteronomy3:16 Y à los Rubenitas y Gaditas di à Galaad haſta el arroyo de Arnon, el medio del arroyo por termino haſta el arroyo de Ieboc el termino de los hijos de Ammon." 
Deuteronomy3:17 Y la campaña, y el Iordan, y el termino, desde Cenereth haſta la mar de la campaña, la mar de Sal, las vertientes abaxo del Phasga àl Oriente." 
Deuteronomy3:18 Y mandeos entonces diziendo, Iehoua vuestro Dios os ha dado eſta tierra, que la posseays: paſſareys armados delante de vuestros hermanos los hijos de Iſrael todos los valientes." 
Deuteronomy3:19 Solamente vuestras mugeres, y vuestros niños, y vuestros ganados, porque yo ſe que teneys mucho ganado, quedaran en vuestras ciudades que os he dado." 
Deuteronomy3:20 Hasta que Iehoua dé Repoſo à vuestros hermanos, como à vosotros, y hereden tambien ellos la tierra, que Iehoua vuestro Dios les dá tras el Iordan: y bolueroseys cada vno à ſu heredad, que yo os he dado." 
Deuteronomy3:21 Mandé tambien à Iosue entonces, diziendo, Tus ojos veen todo loque Iehoua vuestro Dios ha hecho à aquellos dos reyes, anſi hará Iehoua à todos los reynos à los quales tu paſſarás." 
Deuteronomy3:22 No los temays, que Iehoua vuestro Dios, el es elque pelea por vosotros." 
Deuteronomy3:23 ¶ Y oré à Iehoua entonces, diziendo," 
Deuteronomy3:24 Señor Iehoua, tu has comẽçado à mostrar à tu sieruo tu grãdeza, y tu mano fuerte: porque que Dios ay enel cielo ni en la tierra que haga como tus obras, y como tus valentias?" 
Deuteronomy3:25 Paſſe yo aora, y vea aqualla tierra buena, que eſta tras el Iordan, eſte buen monte, y el Libano." 
Deuteronomy3:26 Mas Iehoua ſe auia enojado contra mi por amor de vosotros, por loqual no me oyó: y dixo me Iehoua, Baste te, no me hables mas de eſte negocio." 
Deuteronomy3:27 Sube à la cumbre del Phasga, y alça tus ojos àl Occidente, y àl Aquilon, y àl Mediodia, y àl Oriente, y vee por tus ojos: porque no paſſarás eſte Iordan." 
Deuteronomy3:28 Y manda à Iosue, y essuerçalo, y confortalo, porque el ha de paſſar delante deeste pueblo, y el les hará heredar la tierra que verás." 
Deuteronomy3:29 Y parâmos enel valle delante de Beth-Phogor. 
Deuteronomy4:1 Aora pues, ô Iſrael, oye los estatutos, y derechos que yo os enseño para que hagays, y biuays: y entreys, y heredeys la tierra que Iehoua el Dios de vuestros padres os da." 
Deuteronomy4:2 No añidireys à la palabra, que yo os mando, ni disminuyreys deella, para que guardeys los mandamientos de Iehoua vuestro Dios, que yo os mando." 
Deuteronomy4:3 Vuestros ojos vieron loque hizo Iehoua por Baal-phegor: que à todo hombre que fue en pos de Baal-Phegor destruyó Iehoua tu Dios de en medio de ti: 
Deuteronomy4:4 Mas vosotros, que os llegastes à Iehoua vuestro Dios, todos estays biuos oy." 
Deuteronomy4:5 Mirad, yo os hé enseñado estatutos y de. rechos, como Iehoua mi Dios me mandó, paraque hagays anſi en medio de la tierra en la qual entrays para heredarla." 
Deuteronomy4:6 Guardad pues, y hazed, porque eſta es vuestra ſabiduria, y vuestra intelligẽcia en ojos de los pueblos, que oyran todos estos estatutos, y dirán, Ciertamente pueblo sabio y entendido, gente grande es eſta." 
Deuteronomy4:7 Porque que gente ay grande, que tenga los dioses cercanos à ſi, como Iehoua nuestro Dios en todas las coſas por las quales lo llamamos?" 
Deuteronomy4:8 Y que gente ay grande, que tenga estatutos y derechos juſtos, como es toda eſta Ley, que yo doy delante de vosotros oy?" 
Deuteronomy4:9 ¶ Por tanto guardate, y guarda tu anima con diligẽcia, que no te oluides de las coſas que tus ojos han viſto, ni ſe aparten de tu coraçõ todos los dias de tu vida: y en señarlas has à tus hijos, y à los hijos de tus hijos." 
Deuteronomy4:10 El dia que estuuiste delante de Iehoua tu Dios en Horeb, quãdo Iehoua me dixo, Iunta me el pueblo, paraque yo les haga oyr mis palabras, las quales aprẽderán para temerme todos los dias que biuieren ſobre la tierra, y en señaran à ſus hijos." 
Deuteronomy4:11 Y llegastes os, y pusistes os àl pie del monte, y el monte ardia en fuego haſta en medio de los cielos, tinieblas, nuue, y escuridad." 
Deuteronomy4:12 Y habló Iehoua cõ vosotros de en medio del fuego, la boz de ſus palabras oystes, mas sigura ninguna vistes mas de la boz." 
Deuteronomy4:13 Y el os denunció ſu Cõcierto, el qual os mandó que hiziessedes, las diez palabras, y escriuiolas endos tablas de piedra." 
Deuteronomy4:14 Ami tambien me mandó Iehoua entõces, que os enseñaſſe los estatutos y derechos, para que los hiziessedes en la tierra, à la qual paſſays, para poſſeerla." 
Deuteronomy4:15 ¶ Guardad pues mucho vuestras almas, porque ninguna sigura vistes el dia que Iehoua habló cõ vosotros en Horeb de en medio del fuego," 
Deuteronomy4:16 Que no corrõpays, y hagays para vosotros esculptura, imagẽ de alguna ſemejança, sigura de macho o de hembra:" 
Deuteronomy4:17 Figura de ningun animal, que ſea en la tierra, figura de ningun aue de alas que buele por el ayre," 
Deuteronomy4:18 Figura de ningun animal que vaya arraſtrando por la tierra, figura de ningun pece que eſte en el agua debaxo de la tierra." 
Deuteronomy4:19 Y porque no alces tus ojos àl cielo, y veas el Sol, y la Luna, y las eſtrellas, y todo el exercito del cielo, y seas impellido, y te inclines à ellos, y les siruas, porque Iehoua tu Dios los há concedido à todos los pueblos debaxo de todos los cielos." 
Deuteronomy4:20 Empero à vosotros Iehoua os tomó, y os sacó del horno de hierro, de Egypto, para que seays à el por pueblo de heredad, como parece en eſte dia." 
Deuteronomy4:21 Y Iehoua ſe enojó contra mi ſobre vuestros negocios, y juró que yo no paſſaria el Iordan, ni entraria en la buena tierra, que Iehoua tu Dios te dá por heredad." 
Deuteronomy4:22 Por loqual yo muero en eſta tierra, y no paſſo el Iordan; mas vosotios paſſareys, y heredareys eſta buena tierra." 
Deuteronomy4:23 Guardaos no os oluideys del Cõcierto de Iehoua vuestro Dios, que el concertó con vosotros, y os hagays esculptura, imagen de qualquier coſa, como Iehoua tu Dios te ha mandado." 
Deuteronomy4:24 Porque Iehoua tu Dios es fuego que consume, Dios Zeloso." 
Deuteronomy4:25 ¶ Quando ouieres engendrado hijos y nietos, y ouieredes enuejecido en aquella tierra, y corrompierdes, y hizierdes esculptura, imagen de qualquier coſa, y hizierdes mal en ojos de Iehoua vuestro Dios para enojarlo," 
Deuteronomy4:26 Y o pongo oy portestigos àl cielo y à la tierra, que pereciendo perecereys presto de la tierra à la qual paſſays el Iordan para heredarla: no estareys enella largos dias, que no seays destruydos." 
Deuteronomy4:27 Y Iehoua os esparzirá entre los pueblos, y quedareys pocos hõbres en numero en las gentes à las quales Iehoua os lleuará." 
Deuteronomy4:28 Y seruireys alli à dioses hechos demanos de hombres, a madera, y à piedra, que no veen, ni oyen, ni comen, ni huelen." 
Deuteronomy4:29 Mas ſi desde alli buscares à Iehoua tu Dios, hallarlohás: ſi lobuscares de todo tu coraçon, y de toda tu anima." 
Deuteronomy4:30 Quãdo estuuieres en angustia, y te hallaren todas estas coſas, ſi à la postre te bol uieres à Iehoua tu Dios, y oyeres ſu boz," 
Deuteronomy4:31 Porque Dios misericordioso es Iehoua tu Dios, no te dexará, ni te destruyrá, ni ſe oluidará del Cõcierto de tus padres, que les juró." 
Deuteronomy4:32 ¶ Porque pregunta aora de los tiempos antiguos, que han sido antes de ti, desde el dia que crió Dios àl hombre ſobre la tierra, y desde el vn cabo del cielo àl otro, ſi ſe ha hecho coſa semejante à eſta gran coſa, o ſe aya oydo otra como ella?" 
Deuteronomy4:33 Ha oydo pueblo la boz de Dios, que hablaſſe de en medio del fuego, y ha biuido, como tu la oyste?" 
Deuteronomy4:34 O ha prouado dios à venir à tomar para ſi gente de en medio de otra gente con prueuas, con ſeñales, con milagros, y con guerra, y mano fuerte, y braço estendido, y espantos grandes, como todas las coſas que hizo con vosotros Iehoua vuestro Dios en Egypto à tus ojos?" 
Deuteronomy4:35 A ti te fué moſtrado, para que supieſſes, que Iehoua el es Dios, no ay mas fuera deel" 
Deuteronomy4:36 De los cielos te hizo oyr ſu boz, para enseñarte, y ſobre la tierra te mostró ſu gran fuego, y ſus palabras has oydo de en medio del fuego." 
Deuteronomy4:37 Y porquanto el amó à tus padres, eſcogió ſu ſimiente deſpues deellos, y sacote delante de ſi de Egypto con ſu gran poder:" 
Deuteronomy4:38 Para echar de delante de ti gentes grãdes, y mas fuertes que tu, y para meterte a ti, y darte ſu tierra por heredad, como parece oy." 
Deuteronomy4:39 Aprende pues oy, y reduze à tu coraçon, que Iehoua el es el Dios arriba en el cielo, y abaxo ſobre la tierra, no ay otro." 
Deuteronomy4:40 Y guarda ſus estatutos y ſus mandamiontos, que yo te mando oy, para que ayas bien tu y tus hijos deſpues de ti, y tengas luengos dias ſobre la tierra, que Iehoua tu Dios tedá todo el tiempo." 
Deuteronomy4:41 ¶ Entonces apartó Moyſen tres ciudades tras el Iordan àl nacimiento del Sol," 
Deuteronomy4:42 Para que huyeſſe alli el homicida, que mataſſe à ſu proximo por yerro, que no ouieſſe tenido enemistad con el desde ayer ni desde antier: que huyeſſe à vna de estas ciudades, y biuieſſe." 
Deuteronomy4:43 A Bosor en el desierto en tierra de la campaña, de los Rubenitas: y à Ramoth en Galaad, de los Gaditas: y à Golam en Ba san, de los de Manaſſe." 
Deuteronomy4:44 ¶ Esta pues es la Ley que Moyſen propuso delante de los hijos de Iſrael: 
Deuteronomy4:45 Estos ſon los testimonios, y los estatutos, y los derechos que Moyſen dixo à los hijos de Iſrael, quando ouieron ſalido de Egypto:" 
Deuteronomy4:46 Tras el Iordan en el valle, delante de Beth-phogor en la tierra de Sehon rey de los Amorrheos, que habitaua en Hesebon, alqual hirió Moyſen y los hijos de Iſrael, quando ouieron ſalido de Egypto." 
Deuteronomy4:47 Y posseyeron ſu tierra, y la tierra de Og rey de Basan, dos reyes de los Amorrheos, que eſtauan tras el Iordan àl nacimiento del Sol:" 
Deuteronomy4:48 Desde Aroer, que eſtaua junto à la ribera del arroyo de Arnon haſta el monte de Sion, que es Hermon." 
Deuteronomy4:49 Y toda la campaña tras el Iordan ál Oriente haſta la mar de la campaña, las ver tientes de las aguas abaxo del Phasga." 
Deuteronomy5:1 Y Llamó Moyſen à todo Iſrael, y dixoles, Oye Iſrael los estatutos y derechos, que yo pronuncio oy en vuestros oydos, y aprendeldos, y guardarlos eys para hazerlos." 
Deuteronomy5:2 Iehoua nuestro Dios hizo Concierto con noſotros en Horeb. 
Deuteronomy5:3 No con nuestros padres hizo Iehoua eſte Concierto, ſino cõ noſotros todos los que estamos aqui oy biuos." 
Deuteronomy5:4 Cara à cara habló Iehoua cõ vosotros en el monte de en medio del fuego: 
Deuteronomy5:5 Y yo eſtaua entonces entre Iehoua y vosotros, para denunciaros la palabra de Iehoua: porque vosotros tuuistes temor del fuego, y no subistes al monte, diziendo," 
Deuteronomy5:6 Yo ſoy Iehoua tu Dios, que te saqué de tierra de Egypto, de caſa de sieruos," 
Deuteronomy5:7 No tendrás dioses estraños delante de mi. 
Deuteronomy5:8 No harás para ti esculptura, ninguna imagen de coſa que eſte arriba en los cielos, o abaxo en la tierra, o en las aguas debaxo de la tierra." 
Deuteronomy5:9 No te inclinarás à ellas ni les seruirás: porque yo ſoy Iehoua tu Dios, Fuerte, Zeloso, que visito la iniquidad de los padres ſobre los hijos, y ſobre los terceros, y ſobre los quartos à los que me aborrecen," 
Deuteronomy5:10 Y que hago misericordia à millares à los que me aman, y guardan mis mandamientos." 
Deuteronomy5:11 No tomarás en vano el nombre de tu Dios Iehoua, porque Iehoua no dará por innocente àl que tomare en vano ſu nombre." 
Deuteronomy5:12 Guardarás el dia del Sabbado para sanctificarlo, como Iehoua tu Dios te ha mandado." 
Deuteronomy5:13 Seys dias obrarás, y harás toda tu obra." 
Deuteronomy5:14 Y el Septimo, Sabbado à Iehoua tu Dios: ninguna obra harás tu, ni tu hijo, nitu hija, ni tu sieruo, ni tu ſierua, ni tu buey, ni tu asno, ni ningun animal tuyo, ni tu peregrino, que eſta dentro de tus puertas, porque descanse tu sieruo y tu ſierua, como tu." 
Deuteronomy5:15 Y acuerdate que fueste sieruo en tierra de Egypto, y Iehoua tu Dios te sacó de alla con mano fuerre, y braço estendido: por lo qual Iehoua tu Dios te ha mãdado, que hagas el dia del Sabbado." 
Deuteronomy5:16 Honrra à tu padre y à tu madre, como Iehoua tu Dios te ha mandado, para que ſean prolongados tus dias, y para que ayas bien ſobre la tierra que Iehoua tu Dios te da." 
Deuteronomy5:17 No matarás. 
Deuteronomy5:18 No adulterarás," 
Deuteronomy5:19 No hurtarás. 
Deuteronomy5:20 No dirás falso testimonio contra tu proximo. 
Deuteronomy5:21 No cobdiciarás la muger de tu proximo, ni cobdiciarás la caſa de tu proximo, ni ſu tierra, ni ſu sieruo, ni ſu ſierua, ni ſu buey, ni ſu asno, ni ninguna coſa, que ſea de tu proximo." 
Deuteronomy5:22 Estas palabras habló Iehoua à toda vuestra congregacion en el monte de en medio del fuego, de la nuue, y de la escuridad, à gran boz, y no añidió. Y escriuiolas en dos tablas de piedra, las quales medio à mi." 
Deuteronomy5:23 ¶ Y acontecio, que como vosotros oystes la boz de en medio de las tinieblas, y vistes àl monte que ardia en fuego, llegastes à mi todos los principes de vuestros tribus, y vuestros ancianos," 
Deuteronomy5:24 Y dixistes, Heaqui, Iehoua nuestro Dios nos ha moſtrado ſu gloria, y ſu grandeza, y ſu boz hemos oydo de en medio del fuego: oy auemos viſto que Iehoua habla ál hombre, y biue." 
Deuteronomy5:25 Aora pues porque moriremos? que eſte gran fuego nos consumirá: ſi tornaremos à oyr la boz de Iehoua nuestro Dios, moriremos." 
Deuteronomy5:26 Porque que es toda carne, para que oyga la boz del Dios biuiente que habla de en medio del fuego, como nosottos, y biua?" 
Deuteronomy5:27 Llega tu, y oye todas las coſas que dixere Iehoua nuestro Dios, y tu nos diras à noſotros todo lo que te dixere Iehoua nuestro Dios à ti, y oyremos, y haremos." 
Deuteronomy5:28 Y oyó Iehoua la boz de vuestras palabras, quando me hablauades à mi, y dixo me Iehoua, Y o he oydo la boz de las palabras deste pueblo, que hã hablado: bien es todo loque han dicho." 
Deuteronomy5:29 Quien dieſſe que tuuieſſen tal coraçon, que me temieſſen, y guardaſſen todos mis mandamiẽtos todos los dias, para que ouieſſen bien para siempre ellos y ſus hijos." 
Deuteronomy5:30 Ve, diles, Bolueos à vuestras tiendas." 
Deuteronomy5:31 Y tu estâte aqui cõmigo, para que yo te diga todos los mandamientos, y estatutos y derechos, que tu les enseñarás que hagan en la tierra, que yo les doy para que la hereden." 
Deuteronomy5:32 Guardad pues que hagays, como Iehoua vuestro Dios os ha mandado, no os aparteys à diestra ni â siniestra." 
Deuteronomy5:33 En todo camino que Iehoua vuestro Dios os ha mandado, andareys, porque biuays, y ayays bien, y tengays largos dias en la tierra, que aueys de heredar." 
Deuteronomy6:1 Estos pues ſon los mandamientos, estatutos, y derechos, que Iehoua vuestro Dios mandó que os enseñaſſe que hagays en la tierra à la qual vosotros paſſays para heredarla." 
Deuteronomy6:2 Para que temas à Iehoua tu Dios guardando todos ſus estatutos, y ſus mandamientos, que yo te mando, tu y tu hijo, y el hijo de tu hijo, todos los dias de tu vida, y que tus dias ſean prolongados." 
Deuteronomy6:3 Oye pues o Iſrael, y guarda que hagas, para que ayas biẽ, y seays muy multiplicados, como te ha dicho Iehoua el Dios de tus padres, en la tierra que corre leche y miel." 
Deuteronomy6:4 Oye Iſrael, Iehoua nuestro Dios, Iehoua vno es." 
Deuteronomy6:5 Y amarás à Iehoua tu Dios de todo tu coraçon, y de toda tu anima, y de todo tu poder." 
Deuteronomy6:6 Y estas palabras, que yo te mando oy estarán ſobre tu coraçon." 
Deuteronomy6:7 Y repetirlashás à tus hijos, y hablarás deellas estando en tu caſa, y andádo por el camino, y acostado en la cama, y leuantandote:" 
Deuteronomy6:8 Y atarlashas por señal en tu mano, y estarán por frontales entre tus ojos." 
Deuteronomy6:9 Y escreuirlashás en los postes de tu caſa, y en tus portadas." 
Deuteronomy6:10 ¶ Y ſerá, que quando Iehoua tu Dios te ouiere metido en la tierra, que juró à tus padres Abraham, Iſaac, y Iacob, para dartela à ti, ciudades grandes y buenas, que tu no edificaste." 
Deuteronomy6:11 Y casas llenas de todo bien, que tu no henchiste, y cisternas cauadas, que tu no cauaste: viñas y oliuares, que tu no plantaste: y comieres, y te hartáres," 
Deuteronomy6:12 Guardate que no te oluides de Iehoua, que te sacó de tierra de Egypto, de caſa de sieruos." 
Deuteronomy6:13 A Iehoua tu Dios temerás, y à el seruirás, y por ſu nombre jurarás:" 
Deuteronomy6:14 ¶ No andar eys en pos de dioses agenos, de los dioses de los pueblos que estã en vuestros àlderredores:" 
Deuteronomy6:15 Porque el Dios Zeloso Iehoua tu Dios en medio de ti eſta, que por ventura no ſe ayre el furor de Iehoua tu Dios contra ti, y te destruya de ſobre la haz de la tierra." 
Deuteronomy6:16 ¶ No tentareys à Iehoua vuestro Dios, como lo tentastes en Maſſa." 
Deuteronomy6:17 Guardando guardareys los mandamientos de Iehoua vuestro Dios, y ſus testimonios, y ſus estatutos, que teha mandado." 
Deuteronomy6:18 Y harás lo recto y lo bueno en ojos de Iehoua, para que ayas bien, y entres, y heredes la buena tierra, que Iehoua juró á tus padres." 
Deuteronomy6:19 Para que el eche todos tus enemigos de delante de tu preſencia, como Iehoua ha dicho." 
Deuteronomy6:20 ¶ Quando mañana te pregũtâre tu hijo diziendo, Que ſon los testimonios, y estatutos, y derechos, que Iehoua nuestro Dios os mandó?" 
Deuteronomy6:21 Entõces dirás à tu hijo. Nosotros eramos sieruos de Pharaõ en Egypto, y Iehoua nos sacó de Egypto con mano fuerte:" 
Deuteronomy6:22 Y dió Iehoua ſeñales y milagros grãdes y malos en Egypto ſobre Pharaõ, y ſobre toda ſu caſa delante de nuestros ojos," 
Deuteronomy6:23 Y sacó nos de alla para traer nos, y dar nos la tierra, que juró à nuestros padres." 
Deuteronomy6:24 Y mãdónos Iehoua que hiziessemos todos estos estatutos, para que temanos à Iehoua nuestro Dios, para que ayamos bie todos los dias, para que nos dévida. como parece oy." 
Deuteronomy6:25 Y tendremos justicia, quando guardadaremos haziendo todos estos mandamiẽtos delante de Iehoua nuestro Dios, como el nos ha mandado." 
Deuteronomy7:1 Q Vando Iehoua tu Dios te ouiere metido en la tierra en la qual tu has de entrar para heredarla, y ouiere echado las muchas gentes de delãte de tu preſencia, àl Hetheo, y àl Gergezeo, y àl Amorrheo, y àl Chananeo, y àl Pherezeo, y àl Heueo, y àl Iebuseo, ſiete naciones muchas y fuertes mas que tu," 
Deuteronomy7:2 Y Iehoua tu Dios las ouiere entregado delante de ti, y las hirieres, destruyẽdo las destruyrás: no harás con ellos aliança, ni los tomarás à merced:" 
Deuteronomy7:3 Y no consograrás cõ ellos: no darás tu hija à ſu hijo, ni tomarás ſu hija para tu hijo" 
Deuteronomy7:4 Porque tirará à tu hijo de enpos de mi, y ſervirán à dioses agenos, y el furor de Iehoua ſe encenderá ſobre vosotros, y destruyrtehá presto." 
Deuteronomy7:5 Sino anſi hareys con ellos: Sus altares destruyreys, y ſus imagines quebrareys, y cortareys ſus bosques, y ſus esculpturas quemareys en el fuego." 
Deuteronomy7:6 ¶ Porque tu eres pueblo sancto à Iehoua tu Dios: Iehoua tu Dios te ha escogido para ſer ael vn pueblo singular mas que todos los pueblos, que eſtan ſobre la haz de la tierra." 
Deuteronomy7:7 No por ſer vosotros mas que todos los pueblos, os ha cobdiciado Iehoua, y os ha escogido: porque vosotros erades los mas pocos de todos los pueblos:" 
Deuteronomy7:8 Mas porque Iehoua os amó, y quiſo guardar el juramento que juró à vuestros padres, os sacó Iehoua conmano fuerte, y os rescató de caſa de sieruos, de la mano de Pharaon rey de Egypto." 
Deuteronomy7:9 Y para que sepas que Iehoua tu Dios es Dios, Dios fiel, que guarda el Concierto y la misericordia à los que lo aman, y guardan ſus, mandamientos haſta las mil generaciones." 
Deuteronomy7:10 Y que paga en ſu cara àlque lo aborrece destruyendolo: ni dilatará àl que lo aborrece, en ſu cara le pagará." 
Deuteronomy7:11 Guarda pues los mandamientos, y estatutos, y derechos que yo te mando oy que hagas." 
Deuteronomy7:12 ¶ Y ferá, que por auer oydo estos derechos, y guardado, y hecholos, Iehoua tu Dios guardará contigo el Concierto y la misericordia, que juró à tus padres." 
Deuteronomy7:13 Y amartehá, y bendezirtehá, y multiplicartehá: y bendezirá el fruto de tu vientre, y el fruto de tu tierra, y tu grano, y tu mosto, y tu azeyte, la cria de tus vacas, y los rebaños de tus ouejas en la tierra, que juró à tus padres que te daria." 
Deuteronomy7:14 Bendito serás mas que todos los pueblos: no aurá en ti esteril macho ni hembra, ni en tus beſtias." 
Deuteronomy7:15 Y quitará de ti Iehoua toda enfermedad, y todas las malas plagas de Egypto, que tusabes: no las pondrá ſobre ti, antes las pondrá ſobre todos losque te aborrecieren." 
Deuteronomy7:16 Y consumirás à todos los pueblos, que Iehoua tu Dios te dá: no los perdonará tu ojo: no seruirás à ſus dioses, que te ſerá trompeçon." 
Deuteronomy7:17 ¶ Quando dixeres en tu coraçon, Aquellas gentes ſon muchas mas que yo, como las podré yo desarraygar?" 
Deuteronomy7:18 No tẽgas temor deellos, acuerdate bien de loque hizo Iehoua tu Dios con Pharaõ, y con todo Egypto," 
Deuteronomy7:19 De las grandes pruenas que vieron tus ojos, y de las ſeñales y milagros, y de la mano fuerte, y braço estendido conque Iehoua tu Dios te sacó: anſi hará Iehoua tu Dios con todos los pueblos de cuya preſencia tu temieres." 
Deuteronomy7:20 Y tambiẽ embiará Iehoua tu Dios ſobre ellos abiſpas haſta que perezcan los que quedâren, y losque ſe ouieren escondido de delante de ti." 
Deuteronomy7:21 No desmayes delante deellos, que Iehoua tu Dios eſtá en medio de ti, Dios grãde, y temeroso." 
Deuteronomy7:22 Y Iehoua tu Dios echará estas gentes de delante de ti poco a poco: no las podrás acabar luego, porque las beſtias del campo no ſe augmenten contra ti." 
Deuteronomy7:23 Mas Iehoua tu Diós las entregará delante de ti, y el las quebrantará de vn gran quebrantamiento, haſta que ſean destruydos." 
Deuteronomy7:24 Y el entregará ſus reyes en tu mano, y tu destruyrás el nombre deellos de debaxo del cielo: nadie parará delante de ti, haſta que los destruyas." 
Deuteronomy7:25 ¶ Las esculpturas de ſus dioses quemarás enel fuego, no cobdiciarás plata ni oro de ſobre ellas para tomartelo, porque no trompieces en ello, porque es abominacion à Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy7:26 Y no meterás abominacion en tu caſa, porque no seas tu anathema como ello: aborreciendo lo aborrecerás, y abominando lo abominarás, porque es anathema." 
Deuteronomy8:1 Todo mandamiento, que yo os mando oy, guardareys para hazerlo, porque biuays, y seays multiplicados: y entreys y heredeys la tierra de la qual juró Iehoua à vuestros padres." 
Deuteronomy8:2 Y acordartehás de todo el camino por donde te ha traydo Iehoua tu Dios estos quarẽta años enel desierto para affligirte, por prouarte para ſaber loque eſtaua en tu coraçon, ſi auias de guardar ſus mandamientos, o no." 
Deuteronomy8:3 Y affligiote, y hizote auer hambre, y sustentote con Man, comida que no conociste tu, ni tus padres la conocieron, para hazerte ſaber, que el hõbre no biuirá de solo pã, mas de todo loque sale delaboca de Iehoua biuirá el hombre." 
Deuteronomy8:4 Tu veſtido nunca ſe enuejeció ſobre ti, ni el pie ſe te ha hinchado por estos quarenta años." 
Deuteronomy8:5 Y sepas en tu coraçon, que como castiga el hombre à ſu hijo, Iehoua tu Dios te castiga." 
Deuteronomy8:6 ¶ Guardarás pues los mandamientos de Iehoua tu Dios andando en ſus caminos, y temiendolo." 
Deuteronomy8:7 Porque Iehoua tu Dios te mete en la buena tierra, tierra de arroyos, de aguas, de fuẽtes, de abiſmos que salen por vegas, y por montes." 
Deuteronomy8:8 Tierra de trigo, y ceuada, y de vides, y higuéras, y granados: tierra de oliuas, de azeyte, y de miel." 
Deuteronomy8:9 Tierra en la qual no comeras el pan cõ mezquindad: note faltará nada en ella: tierra que ſus piedras ſon hierro, y de ſus montes cortarás metal." 
Deuteronomy8:10 Y comerás y hartartehás, y bendezirás à Iehoua tu Dios por la buena tierra que te aurá dado." 
Deuteronomy8:11 ¶ Guardate, que no te oluides de Iehoua tu Dios, para no guardar ſus mandamiẽtos, y ſus derechos, y ſus estatutos, que yo te mando oy:" 
Deuteronomy8:12 Que por vẽtura no comas y te hartes, y edifiques buenas casas enque mores," 
Deuteronomy8:13 Y tus vacas y tus ouejas ſe augmenten, y la plata y el oro ſe te multiplique, y todo loque tuuieres, ſe te augmente," 
Deuteronomy8:14 Y tu coraçon ſe eleue, y te oluides de Iehoua tu Dios, que te sacó de tierra de Egyyto, de caſa de sieruos:" 
Deuteronomy8:15 Que te sacó por vn desierto grande y espantoso, de ſerpientes ardientes, y de escorpiones, y de sed, donde ninguna agua auia, y el te sacó agua de la peña, del pedernal." 
Deuteronomy8:16 Que te sustẽtó con Man enel desierto comida que tus padres no conocieron: affligiendote, y prouandote, para à la postre hazerte bien." 
Deuteronomy8:17 Y digas en tu coraçon, mi Potencia, y la fortaleza de mi mano me ha hecho eſta riqueza:" 
Deuteronomy8:18 Antes te acuerdes de Iehoua tu Dios, porque el te dá la potẽcia para hazer las riquezas, para confirmar ſu Concierto, que juró à tus padres, como parece en eſte dia." 
Deuteronomy8:19 ¶ Y ſerá, que ſi oluidãdote te oluidares de Iehoua tu Dios, y anduuieres en pos de dioses agenos, y les siruieres, y os inclinardes à ellos, Yo protesto contra vosotros oy, que pereciendo perecereys." 
Deuteronomy8:20 Como las gentes que Iehoua destruye delante de vosotros anſi perecereys, por quanto no aureys oydo la boz de Iehoua vuestro Dios." 
Deuteronomy9:1 OYE Iſrael, tu paſſas oy el Iordan para entrar à heredar gentes mas, y mas fuertes que tu, ciudades grandes y encastilladas haſta el cielo." 
Deuteronomy9:2 Vn pueblo grande y alto, hijos de Gigãtes, los quales ya tu conoces: y has oydo, Quicn parara delãte de los hijos del Gigante?" 
Deuteronomy9:3 Sepas pues oy, que Iehoua tu Dios es el que paſſa delante de ti, fuego consumidor, que los destruyrá, y humillará delante de ti. y echarloshás, y destruyrloshas luego, como Iehoua te ha dicho," 
Deuteronomy9:4 No digas en tu coraçon, quando Iehoua tu Dios los echâre de delante de tu preſencia, diziendo, Por mijusticia me ha metido Iehoua à heredar eſta tierra, que por la impiedad de estas gẽtes Iehoua las echa de delante de ti." 
Deuteronomy9:5 No por tu justicia, ni por la rectitud de tu coraçon entras à heredar la tierra deellos: mas por la impiedad deestas gentes Iehoua tu Dios las echa de delante de ti, y por confirmar la palabra que Iehoua juró à tus padres Abraham, Iſaac, y Iacob." 
Deuteronomy9:6 Por tanto sepas que no por tu justicia Iehoua tu Dios te dá eſta buena tierra, que la heredes, que pueblo duro de ceruiz eres tu." 
Deuteronomy9:7 ¶ Acuerdate, no te oluides que has prouocado à yra à Iehoua tu Dios enel desierto: desde el dia que ſaliste de la tierra de Egypto haſta que entrastes en eſte lugar aueys sido rebelles à Iehoua." 
Deuteronomy9:8 Y en Horeb prouocastes à yra à Iehoua, y Iehoua ſe enojó contra vosotros para destruyros." 
Deuteronomy9:9 Quando yo subi àl monte para recebir las tablas de piedra, las tablas del Concierto que Iehoua hizo cõ vosotros, y estuue en el monte quarenta dias y quarenta noches: no comi pan, ne beui agua:" 
Deuteronomy9:10 Y Iehoua me dió las dos tablas de piedra escriptas con el dedo de Dios, y en ellas conforme à todas las palabras que Iehoua os habló enel monte de en medio del fuego el dia de la congregacion." 
Deuteronomy9:11 Y fué, que alcabo de los quarenta dias y quarenta noches, Iehoua me dió las dos tablas de piedra, las tablas del Concierto." 
Deuteronomy9:12 Y dixome Iehoua, Leuantate, deciende presto de aqui, que tu puebló que sacaste de Egypto ha corrompido, presto sehán apartado del camino, que yo les mandé, han ſe hecho vn vaziadizo." 
Deuteronomy9:13 Y hablome Iehoua diziendo, Yo he viſto eſte pueblo, y cierto el es pueblo duro de ceruiz." 
Deuteronomy9:14 Dexame que los destruya, y rayga ſu nõbre de debaxo del cielo, que yo te pondré ſobre gonte fuerte y mucha mas que el." 
Deuteronomy9:15 Y bolui, y decendi del monte, y el mõte ardia en fuego, con las tablas del Concierto en mis dos manos." 
Deuteronomy9:16 Y miré, y heaqui auiades peccado cõtra Iehoua vuestro Dios: auiades os hecho vn bezerro de vaziadizo, apartãdoospresto del camino, que Iehoua os auia mandado." 
Deuteronomy9:17 Entonces tomé las dos tablas, y arron jelas demisdos manos, y quebrelas delante de vuestros ojos." 
Deuteronomy9:18 Y echeme delante de Iehoua, como an tes, quarenta dias y quarẽta noches, no comi pã, ni beui agua, à cauſa de todo vuestro peccado que auiades peccado haziendo mal en ojos de Iehoua enojandolo." 
Deuteronomy9:19 Porque temi à cauſa del furor y de la yra, conque Iehoua eſtaua enojado cõtra vosotros para destruyros: y Iehoua me oyó tambien eſta vez." 
Deuteronomy9:20 Contra Aaron tambien ſe enojó Iehoua en gran manera para destruyrlo, y yo oré entonces tambien por Aaron." 
Deuteronomy9:21 Y tomé à vuestro peccado que auiades hecho es à ſaber el bezerro, y quemelo en el fuego, y desmenuzelo moliendolo bien, haſta que fué molido en poluo, y eché el poluo deel en el arroyo que decendia del monte." 
Deuteronomy9:22 Y en Thaberá, y en Massá, y en Kibroth-Hathaaua enojastes tãbien à Iehoua." 
Deuteronomy9:23 Y quando Iehoua os embió desde Cades-Barne, diziendo, Subid, y heredad la tierra, que yo os di, tambien fuestes rebelles àl dicho de Iehoua vuestro Dios, y no lo creystes, ni obedecistes à ſu boz." 
Deuteronomy9:24 Rebelles aueys sido à Iehoua desde el dia que yo os conozco. 
Deuteronomy9:25 Y echeme delante de Iehoua quarenta dias y quarẽta noches, que estuue echado, porque Iehoua dixo, que os auia de destruyr." 
Deuteronomy9:26 Y yo oré à Iehoua, diziẽdo, Señor Iehoua, no destruyas tu pueblo, y tu heredad que has redemido con tu grandeza, àl qual sacaste de Egypto con mano fuerte." 
Deuteronomy9:27 Acuerdate de tus sieruos Abrahã, Iſaac, y Iacob, no mires à la dureza deste pueblo, y à ſu impiedad, y à ſu peccado:" 
Deuteronomy9:28 Porque no digan los de la tierra de donde nos sacaste, Porque no pudo Iehoua me terlos en la tierra que les auia dicho, o porque los aborrecia, los sacó para matarlos en el desierto." 
Deuteronomy9:29 Y ellos ſon tu pueblo, y tu heredad, que sacaste con tu gran fortaleza, y con tu braço estendido." 
Deuteronomy10:1 En aquel tiẽpo Iehoua me dixo, Alisate dos tablas de piedra como las primeras, y sube à mi àl monte, y hazte vn arca de madera." 
Deuteronomy10:2 Y escriuiré en aquellas tablas las palabras que eſtauan en las tablas primeras, que quebraste, y ponerlashás en el arca." 
Deuteronomy10:3 Y hize vn arca de madera de cedro, y alisé dos tablas de piedra como las primeras, y subi àl mõte con las dos tablas en mi mano." 
Deuteronomy10:4 Y escriuió en las tablas, conforme à la primera escriptura, las diez palabras que Iehoua os auia hablado enel mõte de en medio del fuego el dia de la congregacion, y diome las Iehoua." 
Deuteronomy10:5 Y bolui, y decendi del mõte, y puse las tablas en el arca, que auia hecho, y alli están, como Iehoua me mandó." 
Deuteronomy10:6 Despues lòs hijos de Iſrael partierõ de Beroth de los hijos de Iacan à Moserá: alli murió Aaron, y alli fue sepultado, y vuo el sacerdocio por el ſu hijo Eleazar." 
Deuteronomy10:7 De alli partieron à Gadgad: y de Gadgad à Ietebatha tierra de arroyos de aguas. 
Deuteronomy10:8 En aquel tiempo apartó Iehoua el Tribu de Leui, para que lleuaſſe el arca del Cõcierto de Iehoua, paraque estuuieſſe deláte de Iehoua para feruirle, y para bendezir en ſu nombre haſta oy." 
Deuteronomy10:9 Por loqual Leui no tuuo parte ni heredad con ſus hermanos: Iehoua es ſu he redad, como Iehoua tu Dios le dixo." 
Deuteronomy10:10 Y yo estuue en el monte, como los primeros dias, quarenta dias y quarẽta noches, y Iehoua me oyó tambien eſta vez, y Iehoua no quiſo destruyrte." 
Deuteronomy10:11 Y dixome Iehoua, Leuautate, anda paraque partas delante del pueblo, paraque entren, y hereden la tierra, que juré à ſus padres que les auia de dar." 
Deuteronomy10:12 ¶ Aora pues, Ifrael, que pide Iehoua tu Dios de ti, ſi no que temas à Iehoua tu Dios, que andes en todos ſus caminos, y que lo ames, y siruas à Iehoua tu Dios con todo tu coraçon, y con toda tu anima?" 
Deuteronomy10:13 Que guardes los mandamientos de Iehoua, y ſus estatutos que yo te mando oy, paraque ayas bien." 
Deuteronomy10:14 Heaqui de Iehoua tu Dios ſon los cielos y los cielos de los cielos: la tierra y todas las coſas que eſtan en ella. 
Deuteronomy10:15 Solamente de tus padres ſe agradó Iehoua, para amarlos: y eſcogió ſu ſimiente deſpues de ellos, à vosotros, de todos los pueblos, como parece en eſte dia." 
Deuteronomy10:16 ¶ Circuncidad pues el capullo de vuestro coraçon: y no endurezcays mas vuestra ceruiz. 
Deuteronomy10:17 Porque Iehoua vuestro Dios es el Dios de dioses, y Señores, Dios grande Poderoso, y terrible, que no accepta perſonas, ni toma cohecho." 
Deuteronomy10:18 Que haze derecho àl huerfano y â la biuda: que ama tambien àl estrangero dandole pan y veſtido. 
Deuteronomy10:19 ¶ Amareys pues àl estrangero, porque estrangeros fuestes vosotros en tierra de Egypto." 
Deuteronomy10:20 ¶ A Iehoua tu Dios temerás, à el seruiras, à el te allegarâs, y por ſu nombre jurarás." 
Deuteronomy10:21 El ſerá tu alabança, y el ſerá tu Dios, &q:; ha hecho contigo estas grandes y terribles coſas, que tus ojos han viſto." 
Deuteronomy10:22 Cõ setẽta almas decendierõ tus padres à Egypto, y aora Iehoua te ha hecho como las eſtrellas del cielo en mlutitud." 
Deuteronomy11:1 Amarás pues á Iehoua tu Dios, y guardaras ſu obseruãcia, y ſus estatutos y ſus derechos, y ſus mandamientos todos los dias." 
Deuteronomy11:2 Y sepays oy, que no bablo con vuestros hijos, que no han sabido ni viſto el castigo de Iehoua vuestro Dios, ſu grandeza, ſu mano fuerte, y ſu braço estendido:" 
Deuteronomy11:3 Y ſus ſeñales, y ſus hechos que hizo en medio de Egypto à Pharaon rey de Egypto, y a toda ſu tierra." 
Deuteronomy11:4 Y loque hizo àl exercito de Egypto, à ſus cauallos, y á ſus carros, que hizo ondear las aguas del mar Bermejo ſobre ſus fazes quãdo vinieron enpos de vosotros, y Iehoua los destruyó haſta oy." 
Deuteronomy11:5 Y loque ha hecho con vosotros en el desierto haſta que aueys llegado á eſte lugar. 
Deuteronomy11:6 Y loque hizo cõ Dathan y Abirom hijos de Eliab hijo de Ruben, que abrió la tierra ſu boca, y trago à ellos y à ſus casas, y ſus tiõdas y toda la hazienda, que teniã enpie en medio de todo Iſrael," 
Deuteronomy11:7 Mas vuestros ojos han viſto todos los grandes hechos que Iehoua ha hecho. 
Deuteronomy11:8 ¶ Guardad pues todos los mandamiẽtos, que yo os mando oy, paraque seays esforçados, y entreys, y heredeys la tierra à la qual paſſays para heredarla." 
Deuteronomy11:9 Y porque os ſean prolõgados los dias ſobre la tierra, que juró Iehoua à vuestros padres que auia de dar à ellos y à ſu ſimiente, tierra que corre leche y miel." 
Deuteronomy11:10 Que la tierra à la qual entras para heredarla, no es como la tierra de Egypto, de donde aueys ſalido, que sembrauas tu simiènte, y regauas con tu pie, como huerto de legumbres." 
Deuteronomy11:11 La tierra à la qual paſſays para heredar la, es tierra de montes y de vegas: de la lluuia del cielo has de beuer las aguas." 
Deuteronomy11:12 Tierra que Iehoua tu Dios la procura: siempre están ſobre ella los ojos de Iehoua tu Dios desde el principio del año haſta el cabo del año. 
Deuteronomy11:13 Y ſerá que ſi obedeciendo obedecierdes à mis mandamientos, que yo os mando oy, amando à Iehoua vuestro Dios, y siruiẽdolo con todo vuestro coraçon, y contoda vuestra anima," 
Deuteronomy11:14 Y o daré la lluuia de vuestra tierra en ſu tiempo, tẽprana y tardia, y cogerás tu grano, y tu vino, y tu azeyte." 
Deuteronomy11:15 Y daré yerua en tu tierra para tus beſtias, y comerás, y hartartehás." 
Deuteronomy11:16 Guardaos pues, que vuestro coraçon no ſea engañado, y os aparteys, y siruays à dioses agenos, y os inclineys à ellos:" 
Deuteronomy11:17 Y ſe encienda el furor de Iehoua ſobre vosotros, y cierre los cielos, y no aya lluuia, ni la tierra de ſu fruto, y perezcays presto de la buena tierra, que Iehoua os da." 
Deuteronomy11:18 ¶ Mas põdreys estas mis palabras en vuestro coraçon y en vuestra alma: y atarlaseys por señal en vuesta mano, y serán por frontales entre vuestros ojos." 
Deuteronomy11:19 Y enseñarlaseys à vuestros hijos, paraque hableys deellas, sentado en tu caſa, andando por el camino, acostado en la cama, y leuantandote." 
Deuteronomy11:20 Y escreuirlashas en los postes de tu caſa, y en tus portadas." 
Deuteronomy11:21 Para que ſean augmẽtados vuestros dias, y los dias de vuestros hijos ſobre la tierra que juró Iehoua à vuestros padres que les auia de dar, como los dias de los cielos ſobre la tierra." 
Deuteronomy11:22 Porque ſi guardando guardardes todos estos mandamiẽtos, que yo os mãdo, para que los hagays, q ameys à Iehoua vuestro Dios andando en todos ſus caminos, y osallegardes à el." 
Deuteronomy11:23 Iehoua tambien echará todas estas gẽtes de delante de vosotros, y poſſeereys gentes grandes y fuertes mas que vosotros." 
Deuteronomy11:24 Todo lugar que pisare la planta de vuestro pie, ſerá vuestro: desde el desierto, y el Libano: desde el Rio, el Rio Euphrates haſta la mar postrera ſerá vuestro termino." 
Deuteronomy11:25 Nadie parará delante de vosotros: vuestro miedo y vuestro temor pondrá Iehoua vuestro Dios ſobre la haz de toda la tierra que hollareys, como el os ha dicho." 
Deuteronomy11:26 Mira, Yo pongo oy delante de vosotros la bendicion, y la maldicion:" 
Deuteronomy11:27 La bendicion, ſi oyerdes los mandamiẽtos de Iehoua vuestro Dios, que yo os mando oy:" 
Deuteronomy11:28 Y la maldicion, ſi no oyerdes los mandamientos de Iehoua vuestro Dios, mas os apartardes del camino, que yo os mando oy, para andar enpos de los dioses agenos, que no conociestes." 
Deuteronomy11:29 Y ſerá, que quando Iehoua tu Dios te metiere en la tierra á la qual entras para he redarla, pondrás la bẽdicion ſobre el monte Garizim, y la maldicion ſobre el monte Hebal:" 
Deuteronomy11:30 Los quales eſtan tras el Iordan, tras el camino del Occidente en la tierra del Chananeo, que habita en la campaña delante de Galgal, cabe los llanos de Moreh." 
Deuteronomy11:31 Porque vosotros paſſays el Iordan para yr à heredar la tierra que Iehoua vuestro Dios os dá: la qual heredareys: y habitareys en ella. 
Deuteronomy11:32 Guardareys pues que hagays todos los estatutos, y derechos, que yo doy delante de vosotros oy." 
Deuteronomy12:1 Ettos ſon los estatutos y derechos que guardareys para hazer en la tierra que Iehoua el Dios de tus padres te ha dado, paraque la heredes todos los dias que vosotros biuierdes ſobre la tierra." 
Deuteronomy12:2 Destruyendo destruyreys todos los lugares donde las gentes, que vosotros heredareys, siruieron à ſus dioses, ſobre los montes altos, y ſobre los collados, y debaxo de todo arbol espeſſo." 
Deuteronomy12:3 Y derribareys ſus altares, y quebrareys ſus imagines, y ſus bosques quemareys à fuego: y las esculpturas de ſus dioses destruyreys, y deshareys el nombre deellas de aquel lugar." 
Deuteronomy12:4 No hareys anſi à Iehoua vuestro Dios. 
Deuteronomy12:5 ¶ Mas el lugar que Iehoua vuestro Dios escogiere de todos vuestros tribus, para poner ay ſu nombre por ſu habitaciõ, buscareys, y allá vendreys." 
Deuteronomy12:6 Y alli traereys vuestros holocaustos, y vuestros sacrificios, y vuestros diezmos, y la offrenda de vuestras manos, y vuestras promeſſas, y vuestras offrendas voluntarias, y los primogenitos de vuestras vacas y de vuestras ouejas." 
Deuteronomy12:7 Y comereys alli delante de Iehoua vuestro Dios, y alegraroseys en toda obra de vuestras manos, vosotros y vuestras casas, en que Iehoua tu Dios te ouiere bendicho." 
Deuteronomy12:8 No hareys como todo loque noſotros hazemos aqui aora, cada vno lo que le parece:" 
Deuteronomy12:9 Porque aun haſta aora no aueys entrado al Repoſo, y à la heredad, que Iehoua vuestro Dios os da." 
Deuteronomy12:10 Mas paſſareys el Iordan, y habitareys en la tierra que Iehoua vuestro Dios os haze heredar, y el os dará Repoſo de todos vuestros enemigos àl derredor, y habitareys seguros." 
Deuteronomy12:11 Y entonces, àl lugar que Iehoua vuestro Dios escogiere para hazer habitar en el ſu nombre, alli traereys todas las coſas, que yo os mando, vuestros holocaustos, y vuestros sacrificios, vuestros diezmos, y las offrendas de vuestras manos, y toda eleccion de vuestros votos, que ouierdes prometido à Iehoua." 
Deuteronomy12:12 Y alegraros eys delante de Iehoua vuestro Dios vosotros y vuestros hijos, y vuestras hijas, y vuestros sieruos y vuestras sieruas, y el Leuita que estuuiere en vuestras villas, por quanto no tiene parte ni heredad con vosotros." 
Deuteronomy12:13 Guardate, que no offrezcas tus holocaustos en qualquier lugar, que vieres." 
Deuteronomy12:14 Mas en el lugar que Iehoua escogiere en vno detus tribus, alli offrecerás tus holocaustos, y alli harás todo loque yo te mando." 
Deuteronomy12:15 ¶ Solamente conforme àl deſſeo de tu anima matarás, y comerás carne segunla bendiciõ de Iehoua tu Dios laqual el tedará en todas tus villas, el immundo y el limpio la comerá, como vn corço, o como vn cieruo:" 
Deuteronomy12:16 Saluo que sangre no comereys: ſobre la tierra la derramareys, como agua." 
Deuteronomy12:17 Ni podrás comer en tus villas el diezmo de tu grano, o de tu vino, o de tu azeyte: ni los primogenitos de tus vacas, ni de tus ouejas: ni tus votos que prometieres, ni tus offrendas voluntarias, ni las offrendas de tus manos." 
Deuteronomy12:18 Mas delante de Iehoua tu Dios las comerás, enel lugar que Iehoua tu Dios escogiere, tu, y tu hijo, y tu hija, y tu sieruo y tu ſierua, y el Leuita que eſta en tus villas: y alegrartehás delante de Iehoua tu Dios en toda obra de tus manos." 
Deuteronomy12:19 Guardate, no de sampâres àl Leuita en todos tus dias ſobre tu tierra." 
Deuteronomy12:20 Quando Iehoua tu Dios ensanchâre tu termino, como el te ha dicho, y tu dixeres, Comeré carne: porque deſſeó tu anima comer carne, conforme à todo el deſſeo de tu anima comerás carne." 
Deuteronomy12:21 Quando estuuiere lexos de ti el lugar, que Iehoua tu Dios escogerá, para poner ay ſu nõbre, matarás de tus vacas, y de tus ouejas, que Iehoua te ouiere dado, como yo te he mãdado, y comerás en tus villas ſegun todo loque desseâre tu alma." 
Deuteronomy12:22 Cierto como ſe come el corço y el cieruo, anſi las comerás: el immũdo y el limpio tambien comerán deellas:" 
Deuteronomy12:23 Solamẽte que te esfuerces à no comer sangre: por que la sangre es el anima: y no has de comer el anima juntamente consu carne. 
Deuteronomy12:24 No la comerás: en tierra la derramarás, como agua." 
Deuteronomy12:25 No comerás deella, porque ayas bien tu, y tus hijos deſpues deti, quando hizieres lo recto en ojos de Iehoua." 
Deuteronomy12:26 Empero tus sanctificaciones que tuuieres, y tusvotos, tomarás, y vendrás àl lugar que Iehoua escogiere." 
Deuteronomy12:27 Y harás tus holocaustos, la carne y la sangre, ſobre el altar de Iehoua tu Dios: y la sangre de tus sacrificios ſerá derramada ſobre el altar de Iehoua tu Dios, y la carne comerás." 
Deuteronomy12:28 Guarda, y oye todas estas palabras, que yo te mando, porque ayas bien tu y tus hijos deſpues de ti para siempre, quando hizieres lo bueno y lo recto en los ojos de Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy12:29 ¶ Quando ouiere talado de delante de ti Iehoua tu Dios las gẽtes donde tu vás para heredarlas, y las heredâres, y habitâres en ſu tierra," 
Deuteronomy12:30 Guardate que no trompieces en pos deellas deſque fueren destruydas delante de ti: no preguntes acerca de ſus dioses, diziendo, De la manera que seruian aquellas gentes à ſus dioses, anſi haré tambien yo." 
Deuteronomy12:31 No harás anſi à Iehoua tu Dios, porque todo loque Iehoua aborrece, hizierõ ellòs à ſus dioses: porque aun à ſus hijos y hijas quemauan en el fuego à ſus dioses." 
Deuteronomy12:32 Todo loque yo os mando guardareys para hazer: no añidirás à ello, ni quitarás deello." 
Deuteronomy13:1 Qvando ſe leuantâre en medio de ti propheta, o soñador de ſueño, y te diere señal, o milagro," 
Deuteronomy13:2 Y la señal, o milagro que el te dixo, viniere, diziendo, Vamos en pos de dioses agenos, que no conociste, y siruamosles," 
Deuteronomy13:3 No oyrás las palabras del tal propheta, ni al tal soñador de ſueño: porque Iehoua vuestro Dios os tienta por ſaber ſi amays à Iehoua vuestro Dios contodo vuestro coraçon, y con toda vuestra anima." 
Deuteronomy13:4 En pos de Iehoua vuestro Dios andareys, y a el temereys, y ſus mandamientos guardareys, y ſu boz oyreys, y àel seruireys, y àel os llegareys." 
Deuteronomy13:5 Y el tal propheta, o soñador de ſueño, morirá, porque habló rebellion contra Iehoua vuestro Dios, que resacó de tierra de Egypto, y te rescató de caſa de sieruos, para echarte del camino, que Iehoua tu Dios te mandó que anduuieſſes por el, y quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy13:6 Quando te incitâre tu hermano, hijo de tu madre, o tu hijo, o tu hija, o la muger de tu seno, o tu amigo que seacomo tu anima, diziẽdo en secreto, Vamos, y siruamos à dioses agenos, que ni tu ni tus padres conocistes," 
Deuteronomy13:7 De los dioses de los pueblos que están en vuestros alderredores, cercanos à ti, o lexos de ti desde el vn cabo de la tierra haſta el otro cabo deella," 
Deuteronomy13:8 No consentirás con el, ni lo oyrás, ni tu ojo le perdonará, ni aurás compaſsion, ni lo encubrirás." 
Deuteronomy13:9 Mas matarlohas: tu mano ſerá primero ſobreel para matarlo, y deſpues la mano de todo el pueblo." 
Deuteronomy13:10 Y apedrearlohás con piedras, y morirá: por quanto procuró echarte de Iehoua tu Dios, que te sacó de tierra de Egypto, de caſa de sieruos." 
Deuteronomy13:11 Paraque todo Iſrael oyga, y tema, y no tornen à hazer coſa semejante à eſta mala coſa en medio de ti." 
Deuteronomy13:12 ¶ Quãdo oyeres de alguna de tus ciudades, que Iehoua tu Dios te dá paraque mores en ellas, que ſe dize," 
Deuteronomy13:13 Hombres, hijos deimpiedad, han ſalido de en medio de ti, que impeheron à los moradores de ſu ciudad, diziendo, Vamos, y siruamos dioses agenos, que vosotros no conocistes," 
Deuteronomy13:14 Tuinquirirás y buscarás, y preguntarás con diligencia: y ſi pareciere verdad, coſa cierta, que tal abominacion ſe hizo en medio de ti," 
Deuteronomy13:15 Hiriendo herirás à filo de espada los moradores de aquella ciudad, destruyẽdola à filo de espada contodo loque en ella ouiere, y ſus beſtias:" 
Deuteronomy13:16 Y todo el despojo deella jutarás en medio de ſu plaça, y quemarás à fuego la ciudad y todo ſu despojo, todo ello, à Iehoua tu Dios: y ſerá monton perpetuo, nũcamas ſe reedificará." 
Deuteronomy13:17 Y no ſe pegará algo à tu mano del anathema, porque Iehoua ſe aparte de la yra de ſu furor, y te dé mercedes, y aya misericordia de ti, y te multiplique, como lo juró à tus padres," 
Deuteronomy13:18 Quando obedecieres à la boz de Iehoua tu Dios guardando todos ſus mandamientos que yo te mando oy, para hazer lo que es recto en ojos de Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy14:1 Hijos soys de Iehoua vuestro Dios, no os sajareys, ni pondreys calua ſobre vuestros ojos por muerto." 
Deuteronomy14:2 Porque eres puebló Sancto à Iehoua tu Dios, y Iehoua te eſcogió paraque le seas vn pueblo singular de todos los pueblos, que eſtan ſobre la haz de la tierra." 
Deuteronomy14:3 ¶ Ninguna abominacion comerás. 
Deuteronomy14:4 Estos ſon los animales que comereys, Buey, cordero de ouejas, y cabrito de cabras." 
Deuteronomy14:5 Cieruo, y corço, y bufano, y cabron sal uaje, y vnicornio, y buey saluaje, y cabra montes." 
Deuteronomy14:6 Todo animal de pesuños, y que tiene hẽdedura de dos vñas, que rumiâre entre los animales, eſte comereys." 
Deuteronomy14:7 Emperó eſto no comereys de los que rumian, y tienen vña hendida, Camello, y liebre, y conejo: porque rumiã, mas no tienen vña hendida feros hán immundos." 
Deuteronomy14:8 Ni puerco, porque tiene vña hendida, mas no rumia, seroshá immundo. Dela carne deestos no comereys, ni tocareys ſus cuerpos muertos." 
Deuteronomy14:9 Esto comereys de todo lo que eſtá enel agua: todo loque tiene ala y escama comereys. 
Deuteronomy14:10 Mas todo loque no tuuiere ala y escama no comereys, immnndo os ſerá." 
Deuteronomy14:11 Toda aue limpia comereys. 
Deuteronomy14:12 Y estas ſon de las quales no comereys, Aguila, y açor, y esmerejon," 
Deuteronomy14:13 Y ixo, y bueytre, y milamo ſegun ſu especie." 
Deuteronomy14:14 Y todo cueruo ſegun ſu especie. 
Deuteronomy14:15 Y abestruz, ymochuelo, y garceta, y gauilan ſegun ſu especie." 
Deuteronomy14:16 Y el halcon, y la lechuza, y el calamon." 
Deuteronomy14:17 Y el cisne, y el pelicano, y la gauiota." 
Deuteronomy14:18 Y la cigueña, y el cueruo marino ſegũ ſu especie, y el abouilla, y el murcielago." 
Deuteronomy14:19 Y toda ſerpiente de alas os ſerá immu da, no ſe comerá." 
Deuteronomy14:20 Toda aue limpia comereys. 
Deuteronomy14:21 Ninguna coſa mortezina comereys: àl estrangero que eſtá entus villas la darás, y ella comerá: o vendela àl estragero: porque tu eres pueblo Sancto à Iehoua tu Dios. No cozerás el cabrito en la leche de ſu madre." 
Deuteronomy14:22 ¶ Dezmando dezmarás toda renta de tu ſimiente, que ſaliere de tu haça cada vn año." 
Deuteronomy14:23 Y comerás delante de Iehoua tu Dios enel lugar que el elcogiere para hazer habitar ſu nõbre alli, el diezmo de tu grano, de tu vino, y de tu azeyte, y los primogeni tos de tus vacas y de tus ouejas, paraque aprendas à temer à Iehoua tu Dios todos los dias." 
Deuteronomy14:24 Y ſi el camino fuere tan largo que tu no puedas lleuarlos por el, por eſtar lexos de ti el lugar que Iehoua tu Dios ouiere escogido para poner enel ſu nombre, quando Iehoua tu Dios te bendixere," 
Deuteronomy14:25 Entonces venderlohás, y atarás el dinero en tu mano, y vendrás àl lugar que Iehoua tu Dios escogiere," 
Deuteronomy14:26 Y darás el dinero por todo loque tu anima dessea, por vacas y por ouejas, y por vino, y por sidra, y finalmente por todas las coſas que tu anima te demandâre: y comerás alli delante de Iehoua tu Dios, y alegrartehás tu y tu caſa." 
Deuteronomy14:27 Y no desampararás àl Leuita que habitare en tus villas, porque notiene parte ni heredad contigo." 
Deuteronomy14:28 Alcabo de tres años sacarás todos los diezmos de tu rẽta de cada año, y guardarlohás en tus ciudades:" 
Deuteronomy14:29 Y vendrá el Leuita, que no tiene parte ni heredad contigo, y el estrangero, y el huerfano, y la biuda, que estã en tus villas, y comerán, y hartarsehán, porque Iehoua tu Dios te bendiga en toda obra-de tus manos, que hizieres." 
Deuteronomy15:1 Alcabo de los ſiete años harás remiſsion. 
Deuteronomy15:2 Y eſta es la manera de la remiſsion, Dexará à ſu deudor todo aquel que emprestó de ſu mano, conque adeudó à ſu proximo: no lo tornará à demãdar à ſu proximo, o à ſu hermano, porque la remiſsion de Iehoua es pregonada." 
Deuteronomy15:3 Del estrangero tornarás à demandar: mas loque tuuiere tuyo tu hermano, soltarloha tu mano." 
Deuteronomy15:4 Solamente porque no aya en ti mendigo: porque bendiziendo te bendizirá Iehoua en la tierra, que Dios te dá por heredad para que la posseas," 
Deuteronomy15:5 Si empero oyendo oyeres la boz de Iehoua tu Dios, paraque guardes y hagas todos estos mãdamiẽtos, que yo te mãdo oy:" 
Deuteronomy15:6 Porque Iehoua tu Dios te bendixo, como el te auia dicho: y emprestarás à muchas gentes, mas tu no tomarás emprestado: v enseñoreartehás de muchas gentes, y de ti nose enseñorearán." 
Deuteronomy15:7 Si ouiere en ti mendigo de tus hermanos en alguna de tus ciudades, en tu tierra que Iehoua tu Dios te dá, no endurecerás tu coraçon, ni cerrarás tu mano à tu hermano mendigo." 
Deuteronomy15:8 Mas abriendo abrirás à el tu mano, y emprestando le emprestaras a saz loque ouiere menester." 
Deuteronomy15:9 Guardate que no aya en tu coraçon peruerso pensamiento, diziendo, Cerca eſta el año Septimo de la Remission: y tu ojo ſea maligno ſobre tu hermano menesteroso para no darle: que el clamará contra ti à Iehoua, y serteha por peccado." 
Deuteronomy15:10 Dando le darás, y tu coraçon no ſea maligno quando le dieres, que por eſto te bendezirá Iehoua tu Dios en todos tus he chos, y en todo loque pusieres mano." 
Deuteronomy15:11 Porque no faltarán menesterosos de en medio de la tierra, por tanto yo te mando diziendo, Abrirás tu mano à tu hermano, à tu pobre y à tu menesteroso en tu tierra." 
Deuteronomy15:12 ¶ Quãdo ſe vendiere à ti tu hermano, Hebreo o Hebrea, y te ouiere seruido seys años, àl septimo año lo embiarás de ti libre." 
Deuteronomy15:13 Y quando lo embiâres de ti libre, no lo embiarás vazio." 
Deuteronomy15:14 Cargando lo cargarás, de tus ouejas, y de tu era, y de tu lagar: en loque te ouiere bendicho Iehoua deello le darás." 
Deuteronomy15:15 Y acordartehás, que fueste sieruo en tierra de Egypto, y que Iehoua tu Dios te rescató: por tanto yo te mando oy eſto." 
Deuteronomy15:16 Y ſerá, que ſi el te dixere, No saldré de contigo: porque te amé à ti y à tu caſa: que le vá bien contigo:" 
Deuteronomy15:17 Entonces tomarás vna alesna, y darás en ſu oreja y en la puerta: y serteha sieruo para siempre: anſi tãbien harás à tu criada." 
Deuteronomy15:18 No te parezca duro, quãdo lo embiares libre de ti, que doblado del salario de moço de soldada te siruió seys años: y Iehoua tu Dios te bendezirá en todo quãto hizieres." 
Deuteronomy15:19 ¶ Todo primogenito que nacerá en tus vacas y en tus ouejas, el macho sanctificarás à Iehoua tu Dios: no te siruas del primogenito de tus vacas, ni tresquiles el primogenito de tus ouejas." 
Deuteronomy15:20 Delante de Iehoua tu Dios los comerás cada vn año enel lugar que Iehoua esco giere, tu y tu caſa." 
Deuteronomy15:21 Y ſi ouiere en el falta, ciego, o coxo, o qualquiera otra mala falta, no lo sacrificarás à Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy15:22 En tus villas lo comerás, immundo y limpio tambiẽ comeran deel como de vn corço, o de vn cieruo." 
Deuteronomy15:23 Solamente que no comas ſu sangre: ſobrela tierra la derramarás como agua. 
Deuteronomy16:1 Gvardarás el mes de los nueuos frutos, y harás Páscua à Iehoua tu Dios, porque en el mes de los nueuos stutos te sacó Iehoua tu Dios de Egypto de noche." 
Deuteronomy16:2 Y sacrificarás Pascua à Iehoua tu Dios de ouejas y de vacas, en el lugar que Iehoua escogiere para hazer habitar ſu nombre enel." 
Deuteronomy16:3 No comerás cõ ella leudo: ſiete dias comerás con ella panes por leudar, pan de affliccion, porque aprieſſa ſaliste de tierra de Egypto: paraque te acuerdes del dia en que ſaliste de la tierra de Egypto, todos los dias de tu vida." 
Deuteronomy16:4 Y no parecerá leuadura enti, en todo tu termino por ſiete dias: y no quedará de la carne que matâres à la tarde del primerdia haſta la mañana." 
Deuteronomy16:5 No podrás sacrificar la Pascua en ninguna de tus ciudades, que Iehoua tu Dios te da," 
Deuteronomy16:6 Sino enel lugar que Iehoua tu Dios escogiere, para hazer habitar ſu nombre en el, sacrificarás la Pascua à la tarde à puesta del Sol, àl tiempo que ſaliste de Egypto." 
Deuteronomy16:7 Y aſſarás, y comerás enel lugar que Iehoua tu Dios escogiere, y boluerás por la mañana y tornartehas a tumorada." 
Deuteronomy16:8 Seys dias comerás panes cenzeños, y el septimo dia sera solẽnidad àlehoua tu Dios, no harás obra." 
Deuteronomy16:9 ¶ Siete semanas te contarás: desde que començâre la hoz en las mieſſes començarás à contar las ſiete semanas. 
Deuteronomy16:10 Y harás la solemnidad de las semanas à Iehoua tu Dios: de la sufficiencia voluntaria de tu mano sera loque dieres, ſegũ Iehoua tu Dios te ouiere bendicho." 
Deuteronomy16:11 Y alegrartehás delante de Iehoua tu Dios, tu y tu hijo, y tu hija, y tu sieruo y tu ſierua, y el Leuita que estuuiere en tus ciudades, y el estrangero, y el huerfano, y la biuda, que estuuieren en medio deti, en el lugar que Iehoua tu Dios escogiere para hazer habitar ſu nombre enel." 
Deuteronomy16:12 Y acordartehás que fueste sieruo en Egypto: por tãto guardarás, y harás estos estatutos." 
Deuteronomy16:13 ¶ La Solènnidad delas cabañas harás ſiete dias, quando ouieres hecho la cosecha de tu era y de tu lagar." 
Deuteronomy16:14 Y alegrartehás en tu solennidad tu y tu hijo y tu hija, y tu sieruo y tu ſierua, y el Leuita, y el estrangero, y el huerfano, y la biuda que eſtan entus villas." 
Deuteronomy16:15 Siete dias celebrarás Solennidad à Iehoua tu Dios enel lugar que Iehoua escogiere, porque te aura bendicho Iehoua tu Dios en todos tus frutos, y en toda obra de tus manos, y serás ciertamente alegre." 
Deuteronomy16:16 Tres vezes cada vn año parecera todo varon tuyo delanté de Iehoua tu Dios enel lugar que el escogiere: en la Solennidad de los panes cenzeños, y en la Solẽnidad de las semanas, y en la Solẽnidad de las cabañas; y no parecerá vazio delãte de Iehoua:" 
Deuteronomy16:17 Cada vno con el donde ſu mano, conforme à la bendiciõ de Iehoua tu Dios, que te ouiere dado." 
Deuteronomy16:18 ¶ Iuezes y alcaldes te pondrás en todas tus ciudades que Iehoua tu Dios te dará en tus tribus, los quales juzgarán el pueblo con juyzio de justicia." 
Deuteronomy16:19 No tuerças el derecho. No acceptes perſona, ni tomes cohecho, porque el cohecho ciega los ojos de los ſabios, y peruierte las palabras de los juſtos." 
Deuteronomy16:20 La justicia la justicia seguirás, porque biuas, y heredes la tierra, que Iehoua tu Dios te dá." 
Deuteronomy16:21 ¶ No te plantarás bosque de ningun arbol cerca del altar de Iehoua tu Dios, que te harás." 
Deuteronomy16:22 Ni te leuantarás estatua, loqual aborrece Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy17:1 No sacrificarás à Iehoua tu Dios buey, o cordero enel qual ayafalta, o alguna coſa mala, que es abominacion à Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy17:2 ¶ Quando ſe hallâre entre ti, en alguna de tus ciudades, que Iehoua tu Dios te dá, hombre, o muger, que aya hecho mal en ojos de Iehoua tu Dios traspaſſando ſu concierto," 
Deuteronomy17:3 Que ouiere vdo, y seruido à dioses agenos, y ſe ouiere inclinado à ellos, o àl Sol, o àla Luna, o à todo el exercito del cielo, lo qual yo no mande:" 
Deuteronomy17:4 Y te fuere dado auiso, y oyeres, y ouieres buscado bien, y la coſa ha parecido de verdad cierta, que tal abominacion hasido hecha en Iſrael:" 
Deuteronomy17:5 Entonces sacarás àl hombre o muger, que ouiere hecho eſta mala coſa, à tus puertas, hombre omuger, y à pedrearloshás cõ piedras, y morirán." 
Deuteronomy17:6 Por dicho de dos teſtigos, o de tres teſtigos, morirá el que ouiere de morir: no morirá por el dicho de vn solo teſtigo." 
Deuteronomy17:7 Lamano de los teſtigos ſerá primero ſobre el, para matarlo, y la mano de todo el pueblo deſpues: y quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy17:8 ¶ Quãdo alguna coſa te fuere occulta en juyzio entre sangre y sangre, entre cauſa y cauſa, y entre llaga y llaga, en negocios de renzillas en tus ciudades, entonces leuantarte hás, y subirás àl lugar que Iehoua tu Dios escogiere:" 
Deuteronomy17:9 Y vendras à los Sacerdotes Leuitas, y àl juez que fuere en aquellos dias; y pregũtarás, y enseñartehán la palabra del juyzio." 
Deuteronomy17:10 Y harás ſegun la palabra que ellos te enseñaren del lugar que Iehoua escogiere, y guardarás que hagas ſegũ todo loque te enseñaren." 
Deuteronomy17:11 Segun la Ley, que ellos te enseñaren, y ſegun el juyzio que te dixeren, harás: de la palabra que te en señaren, no te apartarás nià diestra ni à siniestra." 
Deuteronomy17:12 Y el hombre que hiziere consoberuia no obedeciendo àl Sacerdote que eſtá para ministrar alli delante de Iehoua tu Dios, o àl juez, el tal varon morirá: y quitarás el mal de Iſrael." 
Deuteronomy17:13 Y todo el pueblo oyrá, y temerá, y no ſeran soberuios mas." 
Deuteronomy17:14 ¶ Quando ouieres entrado en la tierra, que Iehoua tu Dios te dá, y la heredares, y habitares en ella, y dixeres, Põdré rey ſobre mi, como todas las gẽtes quc eſtan en mis alderredores," 
Deuteronomy17:15 Poniendo pondrás por rey ſobreti àl que Iehoua tu Dios escogiere: de entre tus hermanos pondrás rey ſobre ti: no podrás poner ſobre ti hombre estrangero, que no ſea tu hermano." 
Deuteronomy17:16 ¶ Solamente que no ſe augmente cauallos, ni haga boluer el pueblo à Egypto para augmẽtar cauallos: por que Iehoua os ha dicho, No procurareys de boluer mas por eſte camino." 
Deuteronomy17:17 Ni augmentará parasi mugeres, porque ſu coraçon no ſe aparte: ni plata ni oro ſe multiplicará mucho." 
Deuteronomy17:18 ¶ Y ſerá, que quando ſe aſſentâre ſobre la silla de ſu reyno, hazerseha escreuir eſta segunda Ley en vn libro de delante de los sacerdotes Leuitas," 
Deuteronomy17:19 El qual tendrá consigo, y leerá enel todos los dias de ſu vida, para que aprenda à temer à Iehoua ſu Dios, para guardar todas las palabras de aquesta Ley, y estos estatutos para hazerlos." 
Deuteronomy17:20 Para que no ſe eleue ſu coraçon ſobre ſus hermanos, ni ſe aparte del mandamiento à diestra ni a siniestra, porque aya luengos dias en ſu reyno el y ſus hijos en medio de Iſrael." 
Deuteronomy18:1 Los sacerdotes Leuitas, todo el Tribu de Leui, no tendrán parte ni heredad con Iſrael: de las offrendas encendidas à Iehoua, y de la heredad deel comerán." 
Deuteronomy18:2 Y no tendrá heredad entre ſus hermanos: Iehoua es ſu heredad, como el leha dicho." 
Deuteronomy18:3 Y eſte ſerá el derecho de los sacerdotes que recebirán del pueblo, de los que sacrificârẽ sacrificio, buey, o cordero; dará àl Sacerdote la espalda, y las quixadas, y el cuajar." 
Deuteronomy18:4 Las primicias de tu grano, de tu vino, y de tu azeyte, y las primicias de la lana de tus ouejas le darás." 
Deuteronomy18:5 Porque lo ha escogido Iehoua tu Dios de todos tustribus, paraque esté para ministrar àl nõbre de Iehoua, el y ſus hijos, todos los dias." 
Deuteronomy18:6 Y quando el Leuita viniere de alguna de tus ciudades de todo Iſrael, donde el ouiere peregrinado, y viniere cõtodo deſſeo de ſu anima àl lugar que Iehoua escogiere," 
Deuteronomy18:7 Ministrará àl nõbre de Iehoua ſu Dios, como todos ſus hermanos los Leuitas que estuuieren alli delante de Iehoua." 
Deuteronomy18:8 Porcion como la porcion de los otros comerán, aliende de ſus patrimonios." 
Deuteronomy18:9 ¶ Quando ouieres entrado en la tierra que Iehoua tu Dios te dá, no aprenderás à hazer ſegun las abominaciones de aquellas gentes." 
Deuteronomy18:10 No ſea hallado en ti quiẽ haga paſſar ſu hijo o ſu hija por el fuego, ni adiuinador de adiuinaciones, ni agorero, ni fortilego, ni hechizero," 
Deuteronomy18:11 Ni encantador de encantamentos, ni quien pregunte à python, ni magico, ni quien pregunte à los muertos." 
Deuteronomy18:12 Porque es abominacion à Iehoua qualquiera que haze estas coſas: y por estas abominaciones Iehoua tu Dios las echó de delante de ti. 
Deuteronomy18:13 Persecto serás con Iehoua tu Dios. 
Deuteronomy18:14 Porque estas gentes que hâs de heredar, à agoreros y à hechizeros o yã: mas tu, no anſi te ha dado Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy18:15 ¶ Propheta de en medio de ti, de tus hermanos, como yo, te leuantará Iehoua tu Dios, à el oyreys." 
Deuteronomy18:16 Segun todas las coſas que pediste à Iehoua tu Dios en Horeb, el dia dela Cõgregacion, diziẽdo, No buelua yo à oyr la boz de Iehoua mi Dios, ni vea yo mas eſte gran fuego, porque no muera." 
Deuteronomy18:17 Y Iehoua me dixo, Bien han dicho." 
Deuteronomy18:18 Propheta les deſpertaré de en medio de ſus hermanos, como tu: y yo pondré mis palabras en ſu boca, y el les hablará todo lo que yo le mandare." 
Deuteronomy18:19 Mas ſerá, que qualquiera que no oyere mis palabras, que el hablare en mi nõbre, yo requiriré deel." 
Deuteronomy18:20 Empero el propheta que presumiere de hablar palabra en mi nombre, que yo no le aya mandado hablar, o que hablâre en nombre de dioses agenos, el tal propheta morirá." 
Deuteronomy18:21 ¶ Y ſi dixeres en tu coraçon, Como conoceremos la palabra que Iehoua no ouiere hablado?" 
Deuteronomy18:22 Quando el propheta hablâre en nombre de Iehoua, y no fuere la tal coſa, ni viniere, es palabra que Iehoua no ha hablado: con soberuia la habló el tal propheta: no ayas temor deel." 
Deuteronomy19:1 Qvando Iehoua tu Dios talâre las gentes, cuya tierra Iehoua tu Dios te da à ti, y tu las heredares, y habitares en ſus ciudades, y en ſus casas," 
Deuteronomy19:2 Apartartehás tres ciudades en medio de tu tierra que Iehoua tu Dios te da para que la heredes. 
Deuteronomy19:3 Adereçartehás el camino, y partirás en tres partes el termino de tu tierra, que Iehoua tu Dios te dará en heredad, y ſerá para que todo homicida ſe huyga alli." 
Deuteronomy19:4 Y eſte es el negocio del homicida que huyrá alli, y biuirá, El que hiriere à ſu proximo por yerro, que no le tenia enemistad desde ayer ni desde antier:" 
Deuteronomy19:5 Y el que fué con ſu proximo àl monte à cortar leña, y poniendo fuerça consu mano en la hacha para cortar algun leño, saltó el hierro del cabo, y halló à ſu proximo, y murió, eſte huyrá à vna deestas ciudades, y biuirá." 
Deuteronomy19:6 Porque el pariẽte del muerto no vaya tras el homicida quãdo ſe escallentare ſu coraçon, y lo alcance, por ſer largo el camino, y lo hiera de muerte, el qual no ſerá condenado à muerte, porque no tenia enemistad conel desde ayer y antier." 
Deuteronomy19:7 Por tanto yo temando diziendo, Tres ciudades te apartarás." 
Deuteronomy19:8 Y ſi Iehoua tu Dios ensanchâre tu termino, como lo juró à tus padres, y tediere toda la tierra, que dixo à tus padres, que auia de dar," 
Deuteronomy19:9 Quando guardaſſes todos estos mandamiẽtos, que yo te mando oy, para hazerlos, que ames à Iehoua tu Dios y andes en ſus caminos todos los dias, entonces añidirás otras tres ciudades aliende de estas tres." 
Deuteronomy19:10 Porque no ſea derramada sangre innocente en medio de tu tierra, que Iehoua tu Dios te dá por heredad, y ſean ſobre ti sangres." 
Deuteronomy19:11 Mas quando ouiere alguno que aborreciere à. ſu proximo, y lo espiare, y ſe leuantare ſobre el, y lo hiriere de muerte, y muriere, y huyere à alguna de estas ciudades," 
Deuteronomy19:12 Entonces los ancianos de ſu ciudad embiarán, y sacarlohán de ay, y entregarlohan en mano del pariente del muerto, y morirá." 
Deuteronomy19:13 No le perdonará tu ojo: y quitarás la sangre innocente de Iſrael, y aurás bien." 
Deuteronomy19:14 ¶ No estrecharás el termino de tu proximo, que senalaron los antiguos en tu heredad que posseyeres en la tierra que Iehoua tu Dios te dá, paraque la heredes." 
Deuteronomy19:15 ¶ No valdrá vn teſtigo contra ninguno en qualquier delito, y en qualquier peccado, en qualquier peccado que ſe cometiere: En dicho de dos teſtigos, o endicho de tres teſtigos consistira el negocio." 
Deuteronomy19:16 ¶ Quando ſe leuantâre teſtigo falso contra alguno para testificar contra el rebellion," 
Deuteronomy19:17 Entonces los dos hombres, que pleytean, ſe preſentarán delante de Iehoua, delante de los Sacerdotes y juezes que fueren en aquellos dias," 
Deuteronomy19:18 Y los juezes inquirirán bien, y ſi pareciere ſer aquel teſtigo falso, que testificó falso contra ſu hermano," 
Deuteronomy19:19 Hareys à el, como el pensó hazer à ſu hermano, y quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy19:20 Y los que quedaren, oyrán, y temerán, y no boluerán mas à hazer vna mala coſa como eſta en medio de ti." 
Deuteronomy19:21 Y no perdonará tu ojo: vida por vida, ojo por ojo, diente por dente, mano por mano, pie por pie." 
Deuteronomy20:1 Qvando ſalieres à la guerra contra tus enemigos, y vieres cauallos y carros, pueblo mas grande que tu, no ayas temor deellos, que Iehoua tu Dios es contigo, que te sacó de tierra de Egypto." 
Deuteronomy20:2 Y ſerá que quando os acercardes para pelear, el Sacerdote ſe llegará, y hablará àl pueblo:" 
Deuteronomy20:3 Y dezirleshá, Oye Iſrael, Vosotros os juntays oy en batalla contra vuestros enemigos: no ſe enternezca vuestro coraçon, no temays, ni ayays miedo, ni tengays temor delante deellos:" 
Deuteronomy20:4 Que Iehoua vuestro Dios anda cõ vosotros para pelear por vosotros contra vuestros enemigos para saluaros. 
Deuteronomy20:5 ¶ Y los alcaldes hablarán àl pueblo, diziendo, Quien ha edificado caſa nueua, y no la há estrenado? Vaya y bueluase à ſu caſa, porque no muera por ventura en la batalla, y otro alguno la estrene." 
Deuteronomy20:6 Y quien ha plantado viña, y no la ha profanado? Vaya, y bueluase à ſu caſa, por que por ventura no muera en la batalla y otro alguno la profane." 
Deuteronomy20:7 Y quien ſe há desposado con muger, y no la ha tomado? vaya, y bueluase à ſu caſa, porque por ventura no muera en la batalla y algun otro la tome." 
Deuteronomy20:8 Y tornarán los alcaldes à hablar àl pueblo, y diran, Quien es hombre medroso, y tierno de coraçon? vaya y bueluase à ſu caſa, y no deslia el coraçon de ſus hermanos, como ſu coraçon." 
Deuteronomy20:9 Y ſerá, que quãdo los alcaldes acabaren de hablar àl pueblo, entõces los capitanes de los exercitos mãdarã delãte del pueblo." 
Deuteronomy20:10 ¶ Quando te acercares à la ciudad para combatirla, pregonarlehás paz." 
Deuteronomy20:11 Y ſerá, que ſi te respondiere, Paz, y te abriere, todo el pueblo que en ella fuere hallado te ſeran tributarios, y te seruiran." 
Deuteronomy20:12 Mas ſino hiziere paz contigo, y hiziere contigo guerra, y la cercares," 
Deuteronomy20:13 Y Iehoua tu Dios la diere en tu mano, entonces heriras à todo varon suyo à filo de espada." 
Deuteronomy20:14 Solamente las mugeres y los niños, y los animales, y todo loque ouiere en la ciudad, todos ſus despojos, robarás parati: y comerás del despojo de tus enemigos, los quales Iehoua tu Dios te entregó." 
Deuteronomy20:15 Ansi haras à todas las ciudades que estuuieren muy lexos de ti, que no fueren de las ciudades de estas gentes." 
Deuteronomy20:16 Solamente de las ciudades deestos pueblos que Iehoua tu Dios te da por heredad ninguna perſona dexarás à vida: 
Deuteronomy20:17 Mas destruyendo los destruyras, àl Hettheo, y al Amorrheo, y al Chananeo, y àl Pherezeo, vàl Heueo, y al Iebuseo, como Iehoua tu Dios te ha mandado." 
Deuteronomy20:18 Porque no os enseñen à hazer ſegũ todas ſus abominaciones, que ellos hazen à ſus dioses, y pequeys contra Iehoua vuestro Dios." 
Deuteronomy20:19 ¶ Quãdo pusieres cerco à alguna ciudad peleando contra ella muchos dias para tomarla, no destruyrâs ſu arboleda metiendo en ella hacha, porque de ella comerás: y no la talarás, que no es hombre el arbol del cãpo, que vẽga cõtra ti enel cerco." 
Deuteronomy20:20 Mas el arbol que supieres que no es arbol para comer, destruyrlohás y talarlohás, y edificarás baluarte contra la ciudad que pelea contigo, haſta sojuzgarla." 
Deuteronomy21:1 Qvando fuere hallado algun muerto en la tierra que Iehoua tu Dios tedá, paraque la heredes, echado enel campo, y no ſe supiere quien lo hirió," 
Deuteronomy21:2 Entonces tus ancianos y tus juezes saldrán, y medirã haſta las ciudades que eſtan alderredor del muerto," 
Deuteronomy21:3 Y ſerá que los ancianos de aquella ciudad, de la ciudad mas cercana àl muerto, tomarán vna bezerra de las vacas, que no aya seruido, que no aya traydo yugo," 
Deuteronomy21:4 Y los ancianos de aquella ciudad traerán la bezerra à vn valle aspero, que nunca aya sido arado ni sembrado, y desceruigarán alli la bezerra en el valle;" 
Deuteronomy21:5 Y vendrán los sacerdotes hijos de Leui, porque à ellos eſcogió Iehoua tu Dios para que le siruan, y para bendezir en nombre de Iehoua, y por el dicho deellos ſe determinará todo pleyto, y toda llaga." 
Deuteronomy21:6 Y todos los ancianos de aquella ciudad mas cercana àl muerto lauarán ſus manos ſobre la bezerra desceruigada enel valle: 
Deuteronomy21:7 Y protestarán, y dirán, Nuestras manos no han derramado eſta sangre, ni nuestros ojos lo vieron:" 
Deuteronomy21:8 Expia à tu pueblo Iſrael àl qual redemiste, o Iehoua, y no pongas la sangre innocẽte en medio de tu pueblo Iſrael. Y la sangre les ſerá perdonada." 
Deuteronomy21:9 Y tu quitarás la sangre innocente de en medio deti, quando hiziereslo que es recto en los ojos de Iehoua." 
Deuteronomy21:10 ¶ Quando ſalieres à la guerra contra tus enemigos, y Iehoua tu Dios los diere en tu mano, y tomares deellos captiuos," 
Deuteronomy21:11 Y vieres entre los captiuos alguna muger hermosa, y la cobdiciares, y la tomares para ti por muger," 
Deuteronomy21:12 Meterlahás en tu caſa, y ella raerá ſu cabeça, y cortará ſus vñas," 
Deuteronomy21:13 Y quitará de ſi el veſtido de ſu captiuerio, y quedarsehá en tu caſa: y llorará à ſu padre y à ſu madre vn mes de tiẽpo: y deſpues entrarás à ella, y tu serás ſu marido, y ella tu muger." 
Deuteronomy21:14 Y serâ, que ſi no te agradàre, dexarlahás en ſu libertad, y no la venderás por dinero, y no mercadearás con ella, por quanto la affligiste." 
Deuteronomy21:15 ¶ Quãdo algun varon tuuiere dos mugeres, la vna amada, y la otra aborrecida, y la amada y la aborrecida le parierẽ hijos, y el hijo primogenito fuere de la aborrecida," 
Deuteronomy21:16 Será que el dia que hiziere heredar à ſus hijos loque tuuiere, no podrá dar el derecho de primogenitura à los hijos de la amada delante del hijo de la aborrecida el primogenito." 
Deuteronomy21:17 Mas àl hijo de la aborrecida conocerá por primogenito para darle dos tanto de todo loque le fuere hallado, porque aquel es el principio de ſu fuerça, el derecho de la primogenitura es suyo." 
Deuteronomy21:18 ¶ Quando alguno tuuiere hijo contumaz y rebelde, que no obedeciere à la boz de ſu padre ni à la boz de ſu madre, y auiẽdo lo castigado, no les obedeciere," 
Deuteronomy21:19 Entõces tomarlohán ſu padre y ſu madre, y sacarlohan à los ancianos de ſu ciudad, y á la puerta de ſu lugar," 
Deuteronomy21:20 Y dirán à los ancianos de la ciudad, Este nuestro hijo es cõtumaz y rebelde, no obedece à nueſtra boz, es glotõ y borracho." 
Deuteronomy21:21 Entonces todos los hombres de ſu ciudad lo apedrearán con piedras, y morirá: y quitarás el mal de en medio de ti, y todo Iſrael oyrán, y temerán." 
Deuteronomy21:22 ¶ Quando en alguno ouiere peccado de sentencia de muerte, y ouiere de morir, colgarlohás en vn madero." 
Deuteronomy21:23 No anochecerá ſu cuerpo enel madero, mas enterrando lo enterrarás el mismo dia, porque maldiciõ de Dios es el colgado: y no contamirás tu tierra, que Iehoua tu Dios te dá por heredad." 
Deuteronomy22:1 No verás el buey de tu hermano, o ſu cordero, perdidos, y te esconderás deellos: boluiendo los boluerás à tu hermano." 
Deuteronomy22:2 Y aun que tu hermano no ſea tu pariente, o nolo conocieres, recogerlos hás en tu caſa, y estarán contigo haſta que tu hermano los busque, y boluerseloshas." 
Deuteronomy22:3 Y anſi harás de ſu asno, anſi harás tambien de ſu veſtido, anſi harás tambiẽ de toda coſa perdida de tu hermano que ſe le perdiere, y la hallares tu, no te podrás esconder." 
Deuteronomy22:4 No verás el asno de tu hermano, o ſu buey, caydos en el camino, y te escõderás de ellos, leuantando los leuantarás con el." 
Deuteronomy22:5 ¶ No vestirá la muger habito de hõbre ni el hombre vestirá veſtido de muger, porque abominacion es à Iehoua tu Dios qualquiera que eſto haze." 
Deuteronomy22:6 ¶ Quando topares en el camino algun nido de aue, en qualquier arbol, o ſobre la tierra, con pollos o hueuos, y que la madre estuuiere echada ſobre los pollos, o ſobre los hueuos, no tomes la madre con los hijos." 
Deuteronomy22:7 Embiando embiarás la madre, y los pollos te tomarás, porque ayas bien, y largos dias." 
Deuteronomy22:8 ¶ Quãdo edificâres caſa nueua, harás petril à tu techumbre, porque no pongas sangre en tu caſa ſi cayere deella alguuo." 
Deuteronomy22:9 ¶ No sembrarás tu viña de misturas, porque no ſe sanctisique la abundancia de la ſimiente que sembraste, y el fruto de la viña." 
Deuteronomy22:10 No ararás con buey y con asno juntamente. 
Deuteronomy22:11 No te vestirás de mistura de lana y lino juntamente. 
Deuteronomy22:12 ¶ Hazertehas peçuelos en los quatro cabos de tu manto conque te cubrieres. 
Deuteronomy22:13 ¶ Quando alguno tomare muger, y y deſpues de auer entrado à ella la aborreciere," 
Deuteronomy22:14 Y le pusiere achaques de coſas, y sacare ſobre ella mala fama, y dixere, Esta tomé por muger, y llegué à ella, y no la hallé virgen:" 
Deuteronomy22:15 Entonces el padre de la moça y ſu madre tomarán, y sacarán las virginidades de la moça à los ancianos de la ciudad à la puerta," 
Deuteronomy22:16 Y dirá el padre de la moça à los ancianos, Yo di mi hija à eſte hombre por muger, y el la aborrece," 
Deuteronomy22:17 Y heaqui el le pone achaques de coſas diziendo, No he hallado tu hija virgen: y heaqui las virginidades de mi hija: y estenderán la sauana delante de los ancianos de la ciudad." 
Deuteronomy22:18 Entõces los ancianos de la ciudad tomarán àl hombre, y castigarlohán," 
Deuteronomy22:19 Y penarlohán en cien pesos de plata, los quales darán àl padre de la moça, por quanto sacó mala fama ſobre virgen de Iſrael: y tenerlahá por muger, y no la podrá embiar en todos ſus dias." 
Deuteronomy22:20 Mas ſi eſte negocio fué verdad, y nose hallaren virginidades à la moça," 
Deuteronomy22:21 Entonces sacarán à la moça à la puerta de la caſa de ſu padre, y apedrearlahàn con piedras los hombres de ſu ciudad, y morirá, por quanto hizo vileza en Iſrael for nicando en caſa de ſu padre, y quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy22:22 ¶ Quãdo alguno fuere tomado echado con muger casada con marido, ambos ellos morirán, el varõ que durmió con la muger, y la muger: y quitarás el mal de Iſrael." 
Deuteronomy22:23 Quando fuere moça virgen desposada con alguno, y alguno, la hallàre en la ciudad, y ſe echâre con ella," 
Deuteronomy22:24 Entonces sacarloseys à ambos à la puerta de aquella villa, y apedrearloseys con piedras, y morirán: la moça porque no dió bozes en la ciudad, y el hombre porque affligió à lamuger de ſu proximo: y quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy22:25 Mas ſi el hombre halló la moça desposada en el campo, y el la tomâre, y ſe echare con ella, morirá solo el hombre, que dur miere con ella." 
Deuteronomy22:26 Y à la moça no harás nada: la moça no tiene culpa de muerte: porque como alguno ſe leuanta contra ſu proximo, y lo mata de muerte, anſi es eſto." 
Deuteronomy22:27 Porque el la halló en el campo, la moça desposada dió bozes, y no vuo quien la valieſſe." 
Deuteronomy22:28 ¶ Quando alguno hallâre moça virgen, que no fuere desposada, y la tomare, y ſe echare con ella, y fueren tomados," 
Deuteronomy22:29 Entonces el hombre que ſe echó con ella dará àl padre de la moça cincuenta pesos de plata, y ſerá ſu muger, por quanto la affli gió: no la podrá embiar en todos ſus dias." 
Deuteronomy22:30 No tomará alguno la muger de ſu padre, ni descubrirá el manto de ſu padre." 
Deuteronomy23:1 No entrará en la Congregacion de Iehoua el quebrado de quebradura, ni el castrado." 
Deuteronomy23:2 No entrará bastardo en la Congregacion de Iehoua: ni aun en la decima generacion entrará en la Congregacion de Iehoua. 
Deuteronomy23:3 No entrará Ammonita ni Moabita en la Congregacion de Iehoua: ni aun en la de cima generacion entrará en la Congregacion de Iehoua para siempre. 
Deuteronomy23:4 Porquanto no os ſalieron à recebir cõ pã y agua àl camino, quãdo ſalistes de Egypto, y porque alquiló contra ti à Balaam hijo de Beor de Pethor de Mesopotamia de Syria, para que te maldixeſſe." 
Deuteronomy23:5 Mas no quiſo Iehoua tu Dios oyr à Balaam, y Iehoua tu Dios te boluió la maldicion en bendicion, porque Iehoua tu Dios te amaua." 
Deuteronomy23:6 No procurarás la paz deellos, ni el biẽ deellos en todos los dias para siempre." 
Deuteronomy23:7 No abominarás àl Idumeo, que tu hermano es. No abominarás àl Egypcio, que estrangero fueste en ſu tirrra." 
Deuteronomy23:8 Los hijos que nacieren deellos, à la tercera generacion entrarán en la Congregacion de Iehoua." 
Deuteronomy23:9 ¶ Quando ſalieres en campo contra tus enemigos, guardate de toda coſa mala." 
Deuteronomy23:10 Quando ouiere en ti alguno que no fuere limpio por accidete de noche, saldra ſe del campo, y no entrará en el." 
Deuteronomy23:11 Y ſerá que âl declinar de la tarde lauar sehá con agua, y quãdo fuere pueſto el Sol, entrará en el campo." 
Deuteronomy23:12 Y tendrás lugar fuera del campo, y alli saldras fuera." 
Deuteronomy23:13 Y tendrás vna estaca entre tus armas, y ſerá, que quando fueres fuera, cauarás cõ ella, y tornarás, y cubrirás tu suziedad." 
Deuteronomy23:14 Porque Iehoua tu Dios anda por medio de tu cãpo para librarte, y entregar tus enemigos delante de ti: por tanto ſerá tu real sancto: porque el no vea en ti coſa immunda, y ſe buelua de enpos de ti." 
Deuteronomy23:15 ¶ No entregarás el sieruo à ſu señor, que ſe huyere à ti de ſu amo." 
Deuteronomy23:16 More cõtigo, en medio de ti, en el lugar que escogiere en alguna de tus ciudades donde bien le estuuiere: no le harás fuerça." 
Deuteronomy23:17 ¶ No aurá ramera de las hijas de Iſrael, ni aurá fornicador de los hijos de Iſrael." 
Deuteronomy23:18 ¶ No traerás precio de ramerani precio de perro à la Caſa de Iehoua tu Dios por ningun voto, porque abominacion es à Iehoua tu Dios tambien lo vno como lo otro." 
Deuteronomy23:19 ¶ No tomarás de tu hermano logro de dinero, ni logro de comida, ni logro de qualquiera coſa de que ſe suele tomar." 
Deuteronomy23:20 Del estraño tomarás logro, mas de tu hermano nolo tomarás, porque te bendiga Iehoua tu Dios en toda obra de tus manos ſobre la tierra, à la qual entras para heredarla." 
Deuteronomy23:21 ¶ Quando prometieres voto à Iehoua tu Dios, no tardarás de pagarlo: porque demandando lo demãdará Iehoua tu Dios de ti, y aurá en ti peccado." 
Deuteronomy23:22 Y quãdo te de tuuieres de prometer, no aurá en ti peccado:" 
Deuteronomy23:23 Loquc tus labios pronunciarẽ, guardarás, y harás como prometiste à Iehoua tu Dios loque de tu volũtad hablaste por tu boca." 
Deuteronomy23:24 ¶ Quando entrares en la viña de tu proximo, comerás vuas haſta hartar tu deſſeo, mas no pondrás en tu vaſo." 
Deuteronomy23:25 Quando entrares en la mieſſe de tu proximo, cortarás espigas con tu mano, mas no alçarás hoz en la mieſſe detu proximo." 
Deuteronomy24:1 Qvando alguno tomare muger y ſe casare cõ ella, ſi deſpues no le agra dare por auer hallado en ella alguna coſa torpe, escreuirlehá carta de repudio, y darselahá en ſu mano, y embiarlahá de ſu caſa." 
Deuteronomy24:2 Y ſalida de ſu caſa, yrsehá, y casarseha con otro varon." 
Deuteronomy24:3 Y ſi la aborreciere el varon prostrero, y le escriuiere carta de repudio, y ſe la diere en ſu mano, y la embiare de ſu caſa, o ſi muriere el varon postrero, que la tomó para ſi por muger," 
Deuteronomy24:4 No podrá ſu marido el primero, que la embió, boluer á tomarla, para que ſea ſu muger, deſpues que fue immunda, porque es abominacion delante de Iehoua, y no contaminarás la tierra, que Iehoua tu Dios te da por heredad." 
Deuteronomy24:5 ¶ Quando tomare alguno muger nueua, no ſaldrá à la guerra, ni paſſará ſobre el alguna coſa: libre ſerá en ſu caſa por vn año para alegrar à ſu muger que tomó." 
Deuteronomy24:6 ¶ No tomarás por prenda la muela de abaxo y la de arriba, porque es prendarla vida." 
Deuteronomy24:7 ¶ Quando fuere hallado alguno que aya hurtado perſona de ſus hermanos los hijos de Iſrael, y ouiere mercadeado con ella, o la ouiere vendido, el tal ladron morirá, y quitarás el mal de en medio de ti." 
Deuteronomy24:8 ¶ Guardate de llaga de lepra, guardãdo mucho y haziẽdo ſegun todo loque os enseñaren los sacerdotes Leuitas: como les he mandado lo guardareys para hazer." 
Deuteronomy24:9 Acuerdate de loque hizo Iehoua tu Dios à Maria en el camino deſpues que ſalistes de Egypto. 
Deuteronomy24:10 ¶ Quando dieres à tu proximo alguna coſa emprestada, no entraras en ſu caſa para tomarle prenda:" 
Deuteronomy24:11 Euera estarás, y el hombre a quien prestaste, te sacará à fuera la prenda." 
Deuteronomy24:12 Y ſi fuere hombre pobre, no duermas con ſu prenda." 
Deuteronomy24:13 Boluiendo le boluerás la prenda quãdo el Sol ſe põga, porque duerma en ſu ropa, y bendezirteha, y a ti ſerá justicia delãte de Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy24:14 ¶ No hagas violencia àl jornalero pobre y menesteroso anſi de tus hermanos como de tus estrangeros, que eſtan en tu tierra en tus ciudades." 
Deuteronomy24:15 En ſu dia ledarás ſu jornal, y el sol nose pondrá ſobre el, porque pobre es, y con el sustenta ſu vida: porque no clame contra ti à Iehoua, y ſea en ti peccado." 
Deuteronomy24:16 ¶ Los padres no morirán por los hijos, ni los hijos por los padres, cada vno morirá por ſu peccado." 
Deuteronomy24:17 ¶ No torcerás el derecho del peregrino y del huerfano: ni tomarás por prenda la ropa de la biuda. 
Deuteronomy24:18 Mas acuerdate que fueste sieruo en Egypto, y de alli te rescató Iehoua tu Dios: por tanto yo te mando que hagas eſto." 
Deuteronomy24:19 ¶ Quando segares tu segada en tu tierra, y oluidares alguna gauilla en el cãpo, no boluerás à tomarla: del estrangero, o del huerfano, o de la biuda ſerá: porque te bendiga Iehoua tu Dios en toda obra de tus manos." 
Deuteronomy24:20 Quando sacudieres tus oliuas, no ramonearás tras ti: del estrangero, y del huer fano, y de la biuda ſerá:" 
Deuteronomy24:21 Quãdo vendimiares tu viña no rebuscarás tras ti, del estrãgero, y del huerfano, y de la biuda ſerá." 
Deuteronomy24:22 Y acuerdate que fueste sieruo en tierra de Egypto: por tanto yo te mando que hagas eſto. 
Deuteronomy25:1 Qvando ouiere pleyto entre algunos, y vinierẽ à juyzio, y los juzgaren, y absoluieren àl juſto, y condenaren àl impio." 
Deuteronomy25:2 Será, que ſi el impio mereciere ſer açotado, entõces el juez lo hará echár, y lo hará açotar delante de ſi ſegun ſu impiedad por cuenta." 
Deuteronomy25:3 Quarenta vezes lo hará herir, no mas: porque ſi lo hiriere de muchos açotes aliende deestos, no ſe enuilezca tu hermano delante de tus ojos." 
Deuteronomy25:4 ¶ No emboçarás àl buey quando trillare. 
Deuteronomy25:5 ¶ Quando algunos hermanos estuuieren juntos, y muriere alguno deellos, y no tuuiere hijo, la muger del muerto no ſe casará fuera con hombre estraño: ſu cuñado entrará à ella, y la tomará por ſu muger, y hará con ella parentesco." 
Deuteronomy25:6 Y ſerá, que el primogenito que pariere, ſe leuantará en nombre de ſu hermano el muerto, porque ſu nombre no ſea raydo de Iſrael." 
Deuteronomy25:7 Y ſi el hombre no quisiere tomar à ſu cuñada, entonces ſu cuñada vendrá à la puerta à los Ancianos, y dirá, Mi cuñado no quiere deſpertar nombre en Iſrael à ſu hermano: no quiere hazer parentesco cõmigo." 
Deuteronomy25:8 Entonces los Ancianos de aquella ciudad lo haran venir, y hablarán con el: y el ſe leuantará, y dirá, Y o no quiero tomarla." 
Deuteronomy25:9 Y ſu cuñada ſe llegarâ à el delante de los Ancianos, y descalçarlehá ſu çapato de ſu pie, y escupirlehá en el rostro, y hablará, y dirâ, Ansi ſea hecho àl varon, que no edificare la caſa de ſu hermano." 
Deuteronomy25:10 Y ſu nombre ſerá llamado en Iſrael, La caſa del descalçado." 
Deuteronomy25:11 ¶ Quando algunos riñeren juntos el vno con el otro, y llegare la muger del vno para librar à ſu marido de mano del que lo hiere, y metiere ſu mano, y le trauare de ſus verguenças," 
Deuteronomy25:12 Entonces cortarlehás la mano, no perdonará tu ojo." 
Deuteronomy25:13 ¶ No tendrás en tu bolsa pesa grande y pesa chica. 
Deuteronomy25:14 No tendrás en tu caſa epha grande y epha chica. 
Deuteronomy25:15 Pesas cumplidas y justas tendrás: epha cumplida y justa tendrás: paraque tus dias ſean prolongados ſobre la tierra, que Iehoua tu Dios te da." 
Deuteronomy25:16 Porque abominacion es à Iehoua tu Dios qualquiera que haze eſto, qualquiera que haze tuerto." 
Deuteronomy25:17 ¶ Acuerdate de loque te hizo Amalec enel camino quãdo ſalistes de Egypto. 
Deuteronomy25:18 Que te ſalió al camino, y te desguarnecio la retaguarda de todos los flacos que yuan de tras de ti, quãdo tu estauas cansado y trabajado, y no temió à Dios." 
Deuteronomy25:19 Y ſerá, que quando Iehoua tu Dios te ouiere dado repoſo de todos tus enemigos àl derredor en la tierra que Iehoua tu Dios te dá por heredad paraque la posseas, raerás la memoria de Amalec de debaxo del cielo, no te oluides." 
Deuteronomy26:1 Y Será que quando ouieres entrado en la tierra que Iehoua tu Dios te dá por heredad, y la posseyeres, y habitares en ella," 
Deuteronomy26:2 Entonces tomarás de las primicias de todos los frutos de la tierra, que truxeres de tu tierra, que Iehoua tu Dios te dá, y põdrás en vn canastillo, y yrás àl lugar que le houa tu Dios escogiere, para hazer habitar alli ſu nombre," 
Deuteronomy26:3 Y vendrás àl Sacerdote que fuere en aquellos dias, y dezirlehás, Confieſſo oy à Iehoua tu Dios, que yo he entrado en la tierra que juró Iehoua à nuestros padres que nos auia de dar." 
Deuteronomy26:4 Y el Saoerdote tomará el canastillo de tu mano, y ponerlohá delante del altar de Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy26:5 Y responderas, y diras delante de Iehoua tu Dios, El Syro mi padre pereciendo de hambre decendió à Egypto, y peregrinó allà con pocos hombres, y alli creció en gente grande, fuerte, y mucha." 
Deuteronomy26:6 Y los Egypcios nos maltrataron, y nos affligieron, y puſieron ſobre noſotros dura ſeruidumbre." 
Deuteronomy26:7 Y clamamos à Iehoua Dios de nuestros padres, y oyó Iehoua nueſtra boz, y vido nueſtra afflicion, y nuestro trabajo, y nueſtra oppreſsion:" 
Deuteronomy26:8 Y sacónos Iehoua de Egypto con mano fuerte y con braço estendido, y con espanto grande, y con ſeñales y con milagros," 
Deuteronomy26:9 Y truxonos à eſte lugar, y dionos eſta tierra, tierra que corre leche y miel." 
Deuteronomy26:10 Y aora heaqui he traydo las primicias del fruto de la tierra que me diſte ô Iehoua. Y dexarlohás delante de Iehoua tu Dios y inclinartehás delante de Iehoua tu Dios. 
Deuteronomy26:11 Y alegrartehás con todo el bien que Iehoua tu Dios te ouiere dado àti y à tu caſa, tu y el Leuita y el estrangero que eſta en medio de ti." 
Deuteronomy26:12 ¶ Quando ouieres acabado de dezmar todo el diezmo de tus frutos enel año tercero, el año del diezmo, darás tambiẽ àl Leuita, àl estrangero, àl huerfano, y à la biuda, y comeran en tus villas, y hartarſe han." 
Deuteronomy26:13 Y dirás delante de Iehoua tu Dios, Y o he sacadó la sanctidad de caſa, y tambien la he dado àl Leuita, y àl estrangero, y àl huerfano, y à la biuda, conforme à todos tus mandamientos, que me mandaste: no he paſſado de tus mandamientos, ni me he oluidado." 
Deuteronomy26:14 No he comido deella en miluto, ni he sacado deella en immundicia, ni he dado deella para mortuorio: obedecido hé à la boz de Iehoua mi Dios, hecho hé conforme à todo loque me has mandado." 
Deuteronomy26:15 Mira desde la morada de tu sanctidad, desde el cielo, y bendize à tu pueblo Iſrael, y à la tierra que nos has dado, como juraste à nuestros padres, tierra que corre leche y miel." 
Deuteronomy26:16 ¶ Iehoua tu Dios te manda oy, que hagas estos estatutos y derechos: guarda pues que los hagas con todo tu coraçon, y con toda tu anima." 
Deuteronomy26:17 A Iehoua has ensalçado oy paraser à ti por Dios, y para andar en ſus caminos, y para guardar ſus estatutos y ſus mandamientos, y ſus derechos, y para oyr ſu boz." 
Deuteronomy26:18 Y Iehoua te há ensalçado oy para ſer à el por pueblo singular, como el te lo ha dicho, y para guardar todos ſus mandamientos:" 
Deuteronomy26:19 Y para ponerte alto ſobre todas las gentes que hizo, para loor, y fama, y gloria: y para que seas pueblo sancto à Iehoua tu Dios, como el ha dicho." 
Deuteronomy27:1 Y Mandó Moyſen y los ancianos de Iſrael àl pueblo, diziendo, Guardareys todos los mandamientos, que yo os mando oy:" 
Deuteronomy27:2 Y ſerá, que el dia que paſſardes el Iordan à la tierra que Iehoua tu Dios te dá, leuantartehás piedras grandes, las quales encalarás con cal:" 
Deuteronomy27:3 Y escriuirás en ellas todas las palabras deesta Ley, quando ouieres paſſado para entrar en la tierra que Iehoua tu Dios te dá, tierra que corre leche y miel, como Iehoua el Dios de tus padres te ha dicho." 
Deuteronomy27:4 Y ſerá, que quando ouierdes paſſado el Iordan, leuantareys estas piedras que yo os mando oy, enel monte de Hebal, y encalarlashás con cal." 
Deuteronomy27:5 Y edificarás alli altar à Iehoua tu Dios, altar de piedras: no alçarás ſobre ellas hierro." 
Deuteronomy27:6 De piedras enteras edificarás el altar de Iehoua tu Dios, y offrecerás ſobre el holocaustos à Iehoua tu Dios:" 
Deuteronomy27:7 Y sacrificarás pacificos, y comerás alli, y alegrartehás delante de Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy27:8 Y escriuirás en las piedras todas las palabras desta Ley, declarando bien." 
Deuteronomy27:9 Y habló Moyſen, y los sacerdotes Leuitas à todo Iſrael, diziendo, Escucha y oye Iſrael, Oy eres hecho pueblo de Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy27:10 Oyrás pues la boz de Iehoua tu Dios, y harás ſus mandamientos y ſus estatutos, que yo te mando oy." 
Deuteronomy27:11 ¶ Y mãdó Moyſen àl pueblo en aquel dia diziendo," 
Deuteronomy27:12 Estos estarán para bendezir el pueblo ſobre el monte de Garizim quando ouierdes paſſado el Iordan, Simeon, y Leui, y Iuda, y Isachar, y Ioseph, y Ben-iamin." 
Deuteronomy27:13 Y estos estarán ſobre la maldicion en el monte de Hebal, Ruben, Gad, y Aser, y Zabulon, Dan, y Nephthali." 
Deuteronomy27:14 Y hablarán los Leuitas, y dirán à todo varon de Iſrael à alta boz," 
Deuteronomy27:15 Maldito el varon que hiziere esculptura, y vaziadizo, abominaciõ à Iehoua, obra de mano de artifice, y la pusiere en oculto: y todo el puebló responderán, y diran, Amen." 
Deuteronomy27:16 Maldito el que deshonrrare à ſu padre o à ſu madre. Y dirá todo el pueblo, Amen." 
Deuteronomy27:17 Maldito el que estrechare el termino de ſu proximo. Y dirá todo el pueblo, Amen." 
Deuteronomy27:18 Maldito el que hiziere errar àl ciego en el camino. Y dirá todo el pueblo, Amen." 
Deuteronomy27:19 Maldito el que torciere el derecho del estrangero, del huerfano, y de la biuda. Y dira todo el pueblo, Amen." 
Deuteronomy27:20 Maldito el que ſe echare con la muger de ſu padre, porquanto descubrio el manto de ſu padre. Y dirá todo el pueblo, Amen." 
Deuteronomy27:21 Maldito el que tuuiere parte cõ qualquiera bestia. Y dirá todo el pueblo, Amen." 
Deuteronomy27:22 Maldito el que ſe echare cõ ſu hermana, hija de ſu padre, o hija de ſu madre. Y dirá todo el pueblo, Amen." 
Deuteronomy27:23 Maldito el que ſe echare cõ ſu suegra. Y dirá todo el pueblo, Amen." 
Deuteronomy27:24 Maldito el que hiriere à ſu proximo ocultamente. Y dira todo el pueblo, Amẽ." 
Deuteronomy27:25 Maldito el que recibiere don para herir de muerte la sangre innocẽte. Y dirá todo el pueblo, Amen." 
Deuteronomy27:26 Maldito el que no confirmare las palabras de eſta Ley para hazerlas. Y dirá todo el pueblo, Amen." 
Deuteronomy28:1 Y Será, que ſi oyendo oyeres la boz de Iehoua tu Dios para guardar, para hazer todos ſus mandamientos que yo te mando oy, tambiẽ Iehoua tu Dios te pondra alto ſobre todas las gentes de la tierra." 
Deuteronomy28:2 Y vendrán ſobre ti todas estas bendiciones, y alcançartehan, quando oyeres la boz de Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy28:3 Bendito serás tu en la ciudad, y bendito tu en el campo." 
Deuteronomy28:4 Bendito el fruto de tu vientre, y el fruto de tu tierra, y el fruto de tu bestia: la cria de tus vacas, y los rebaños de tus ouejas." 
Deuteronomy28:5 Bendito tu canastillo, y tus, sobras." 
Deuteronomy28:6 Bendito serás en tu entrar, y bendito serás en tu ſalir." 
Deuteronomy28:7 Dará Iehoua tus enemigos, que ſe leuãtaren contra ti, heridos delante de ti: por vn camino saldrán à ti, y por ſiete caminos huyran delante de ti." 
Deuteronomy28:8 Embiará Iehoua contigo à la bendiciõ en tus cilleros, y en todo aquello en que pusieres tu mano, y bendezirtehá en la tierra que Iehoua tu Dios te da." 
Deuteronomy28:9 Cõfirmarteha Iehoua por pueblo sancto suyo, como te ha jurado, quando guardares los mandamiẽtos de Iehoua tu Dios, y anduuieres en ſus caminos," 
Deuteronomy28:10 Y verã todos los pueblos de la tierra, que el nombre de Iehoua es llamado ſobre ti, y temertehan." 
Deuteronomy28:11 Y hazertehá Iehoua que te ſobre el bien en el fruto de tu vientre, y en el fruto de tu bestia, y en el fruto de tu tierra, ſobre la tierra que juró Iehoua à tus padres que te auia de dar." 
Deuteronomy28:12 Abrirtehá Iehoua ſu buẽ cillero, el cielo, para dar lluuia á tu tierra en ſu tiempo, y para bendezir toda obra de tus manos: y prestarás à muchas gentes, y tu no tomarás emprestádo." 
Deuteronomy28:13 Y ponerteha Iehoua por cabeça, y no por cola: y serás encima solamente y no serás debaxo, quando obedecieres à los mãdamientos de Iehoua tu Dios, que yo te mando oy paraque guardes, y hagas." 
Deuteronomy28:14 Y no te apartes de todas las palabras que yo os mãdo oy, à diestra ni à siniestra, para yr tras dioses agenos para seruirles." 
Deuteronomy28:15 ¶ Y ſerá ſino oyeres la boz de Iehoua tu Dios, para guardar, para hazer todos ſus mandamientos, y ſus estatutos, que yo temando oy, vẽdrán ſobre ti todas estas maldiciones, y alcançartehan." 
Deuteronomy28:16 Maldito seras tu en la ciudad, y maldito tu enel campo." 
Deuteronomy28:17 Maldito tu canastillo, y tus sobras." 
Deuteronomy28:18 Maldito el fruto de tu vientre, y el fruto de tu tierra, y la cria de tus vacas, y los rebaños de tus ouejas." 
Deuteronomy28:19 Maldito serás en tu entrar, y maldito en tu ſalir." 
Deuteronomy28:20 Iehoua embiará en ti la maldicion, quebranto y aſſombramiento en todo quãto pusieres mano y hizieres, haſta que seas destruydo, y perezcas presto a cauſa de la maldad de tus obras por las quales me aurás dexado." 
Deuteronomy28:21 Iehoua hara que ſe te pegue mortandad haſta que te consuma de la tierra à la qual entras para heredarla. 
Deuteronomy28:22 Iehoua te herirá de Pthysica, y de siebre, y de ardor, y de calor, y de chuchillo, y de Hydropesia, y de Ythericia, y perseguirtehán haſta que perezcas." 
Deuteronomy28:23 Y tus cielos, que eſtan ſobre tu cabe ça, serán de metal, y la tierra que eſta debaxo de ti, de hierro." 
Deuteronomy28:24 Dará Iehoua por lluuia à tu tierra poluo y ceniza: de los cielos decendirá ſobre ti haſta que perezcas. 
Deuteronomy28:25 Iehoua te dará herido delante de tus enemigos: por vn camino saldrás à ellos, y por ſiete caminos huyrás delante deellos: y serás por estremecimiẽto à todos los reynos de la tierra." 
Deuteronomy28:26 Y ſerá tu cuerpo por comida à toda aue del cielo, y bestia de la tierra, y no aura quien las espante." 
Deuteronomy28:27 Iehoua te herirâ de la plaga de Egypto y con almorrhanas, y con sarna, y con rosia de que no puedas ſer curado." 
Deuteronomy28:28 Iehoua te herirá con locura y con ceguedad, y con pasmo de coraçon." 
Deuteronomy28:29 Y palparás àl mediodia, como palpa el ciego en la escuridad, y no serás prosperado en tus caminos y serás solamente opprimido y robado todos los dias, y no aurá quien te salue." 
Deuteronomy28:30 Desposartehás con muger, y otro varon dormirá con ella: edificarás caſa, y no habitarás enella: plãtarás viña, y no la pro phanaras." 
Deuteronomy28:31 Tu buey ſerá matado delante de tus ojos, y tu no comerás del: tu asno ſerá robado de delante de ti, y no boluerá à ti: tus ouejas ſeran dadas à tus enemigos, y no tendrás quiente saluo." 
Deuteronomy28:32 Tus hijos y tus hijas serán entregados à otro pueblo, y tus ojos lo verán, y desfallecerán por ellos todo el dia: y no aurá fuerça en tu mano." 
Deuteronomy28:33 El fruto de tu tierra y todo tu trabajo comerá pueblo que no conociste: y solamente seràs opprimido y quebrantado todos los dias. 
Deuteronomy28:34 Y en loquecerás à cauſa de loque verás con tus ojos. 
Deuteronomy28:35 Herirteha Iehoua cõ mala sarna en las rodillas y en las piernas, que no puedas ſer curado, desde la planta de tu pie haſta tu mollera." 
Deuteronomy28:36 Iehoua lleuará à ti y à tu rey que ouie res pueſto ſobre ti à gente que no conociste tu ni tus padres, y allá seruirás à dioses age nos, àl palo y à la piedra." 
Deuteronomy28:37 Y serás por pasmo, por exẽplo y por fabula à todos los pueblos à los quales Iehoua te lleuará." 
Deuteronomy28:38 Sacarás mucha ſimiente à la tierra, y cogerás poco, porque la lãgosta lo cõsumirá." 
Deuteronomy28:39 Plantaras viñas y labrarâs, mas no beuerás vino, ni cogerás, porque el gusano lo comerá." 
Deuteronomy28:40 Tendrás oliuas en todo tu termino, mas no te vngirás con el azeyte: porque tu azeytuna ſe caerá." 
Deuteronomy28:41 Hijos y hijas egẽdrarás, y no serán para ti, porque yrán en captiuerio." 
Deuteronomy28:42 Toda tu arboleda y el fruto de tu tierra consumirá la langosta. 
Deuteronomy28:43 El estrangero que estará en medio de ti subirá ſobre ti encima, encima: y tu decendiras abaxo abaxo." 
Deuteronomy28:44 El te prestará à ti, y tu no prestarás à el: el serà por cabeça, y tu serás por cola." 
Deuteronomy28:45 Y vendrán ſobre ti todas estas maldiciones, y perseguirtehán, y àlcançartehán haſta que perezcas: porquanto no aurás oydo à la boz de Iehoua tu Dios guardando ſus mandamientos y ſus estatutos, que el te mandó." 
Deuteronomy28:46 Y ſeran en ti por señal y por milagro, y en tu ſimiente para siempre." 
Deuteronomy28:47 Porquanto no seruiste à Iehoua tu Dios con alegria y cõ goz o de coraçõ por la abundancia de todas las coſas. 
Deuteronomy28:48 Y seruirás à tus enemigos, que Iehoua embiare contra ti, con hãbre y cõ sed, y cõ desnudez, y cõ falta de todas las coſas: y el pondrá yugo de hierro ſobre tu cuello haſta destruyrte." 
Deuteronomy28:49 Iehoua traerá ſobre ti gente de lexos, del cabo de la tierra, que buele como aguila, gente cuya lengua no entiendas." 
Deuteronomy28:50 Gente fiera de rostro, que no alçará el rostro al viejo, ni perdonara àl niño." 
Deuteronomy28:51 Y comerá el fruto de tu bestia y el fruto de tu tierra haſta que perezcas: y no te dexará grano, ni mosto, ni azeyte, ni la cria de tus vacas, ni los rebaños de tus ouejas haſta destruyrte." 
Deuteronomy28:52 Y ponerteha cerco en todas tus ciudades, hastaque caygan tus muros altos y en castillados, en que tu confias, en toda tu tierra: y cercarteha en todas tusciudades y en toda tu tierra, que Iehoua tu Dios te dió." 
Deuteronomy28:53 Y comerás el fruto de tu viẽtre, la carne de tus hijos y de tus hijas, que Iehoua tu Dios te dió, en el cerco y en el angustia cõ que te angustiará tu enemigo." 
Deuteronomy28:54 El hõbre tierno en ti y el muy delicado, ſu ojo ſerá maligno para cõ ſu hermano, y para cõ la muger de ſu seno, y para cõ el resto de ſus hijos, que le quedaren," 
Deuteronomy28:55 Para no dar à alguno deellos de la carne de ſus hijos, que el comerá, porqueno le aurá quedado en el cerco, y en el appretura con que tu enemigo te appretará en todas tus ciudades." 
Deuteronomy28:56 La tierna en ti y la delicada, que nunca la planta de ſu pie prouó à eſtar ſobre la tierra de ternura y delicadez, ſu ojo ſerá maligno para con el marido de ſu seno, y para con ſu hijo y para con ſu hija," 
Deuteronomy28:57 Y para cõ ſu chiquita que sale de entre ſus pies, y para con ſus hijos que pariere, que los comerá escõdidamente con neceſsidad de todas las coſas en el cerco y en el apretura conque tu enemigo te appretará en tus ciudades:" 
Deuteronomy28:58 Si no guardâres para hazer todas las palabras de aquesta Ley, que estã escriptas en eſte libro, temiendo eſte Nombre glorioso y terrible, Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy28:59 Iehoua augmentará marauillosamẽte tus plagas, y las plagas de tu ſimiente, plagas grandes y sirmes, y en fermedades malas y firmes." 
Deuteronomy28:60 Y hará boluer en ti todos los dolores de Egypto delante de los quales temiste, y pegarsehán en ti." 
Deuteronomy28:61 Ansi mismo toda enfermedad y toda plaga, que no eſtá escripta en el libro de eſta Ley, Iehoua la embiará ſobre ti, haſta que tu seas destruydo." 
Deuteronomy28:62 Y que dareys en pocos varones, en lugar de auer sido como las eſtrellas del cielo en multitud: por quanto no obedeciste à la boz de Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy28:63 Y ſerá, que de la manera que Iehoua ſe gozó ſobre vosotros, para hazeros bien, y para multiplicaros, anſi ſe gozará Iehoua ſobre vosotros para echaros á perder, y para destruyros: y sereys arrancados de ſobre la tierra à la qual entrays para poſſeerla." 
Deuteronomy28:64 Y esparzirteha Iehoua por todos los pueblos desde el vn cabo de la tierra haſta el otro cabo de la tierra: y alli seruirás à dioses agenos que no conociste tu ni tus padres, àl palo y à la piedra." 
Deuteronomy28:65 Y ni aun en las mismas Gentes reposarás, ni la planta de tu pie tendrá repoſo: que alli te dará Iehoua coraçon temeroso y caymiento de ojos, y tristeza de anima." 
Deuteronomy28:66 Y tendrás tu vida colgada delante, y estarás temeroso de noche y de dia, y no confiarás de tu vida." 
Deuteronomy28:67 Por la mañana dirás, Quien dieſſe la tardé. Y à la tarde dirás, Quien dieſſe la mañana: del miedo de tu coraçon conque estarás amedrentado: y de loque veran tus ojos." 
Deuteronomy28:68 Y Iehoua te hará tornar à Egypto en nauios, por el camino del qual te ha dicho, Nunca mas boluerás à verlo: y alli os venderán à vuestros enemigos por esclauos y por esclauas, y no aurá quien os compre." 
Deuteronomy29:1 ESTas ſon las palabras del Cõcierto que mandó Iehoua à Moyſen, para que concertaſſe con los hijos de Israal en la tierra de Moab, aliende del Concierto que concertó con ellos en Horeb." 
Deuteronomy29:2 Moyſen pues llamó à todo Iſrael, y dixoles, Vosotros aueys viſto todo loque Iehoua ha hecho delante de vuestros ojos en la tierra de Egypto à Pharaõ y à todos ſus sieruos, y à toda ſu tierra:" 
Deuteronomy29:3 Las prueuas grandes que vieron tus ojos, las ſeñales, y las grandes marauillas." 
Deuteronomy29:4 Y nunca Iehoua os dió coraçon para entender, ni ojos para ver, ni orejas para oyr, haſta oy." 
Deuteronomy29:5 Y yo os he traydo quarenta años por el desierto, que vuestros veſtidos no sehan enuegecido ſobre vosotros, ni vuestros çapatos sehan enuegecido ſobre vuestros pies." 
Deuteronomy29:6 Nunca comistes pan, ni beuistes vino ni sidra, porque supiessedes que yo ſoy Iehoua vuestro Dios." 
Deuteronomy29:7 Y llegastes à eſte lugar, y ſalió Sehon rey de Hesebon, y Og rey de Basan delante de noſotros para pelear, y herimoslos:" 
Deuteronomy29:8 Y tomamos ſu tierra, y dimosla por heredad à Ruben y à Gad, y àl medio tribu de Manaſſe." 
Deuteronomy29:9 Guardareys pues las palabras de eſte Concierto, y hazerlas eys, para que entẽdays todo lo que hizierdes." 
Deuteronomy29:10 Vosotros todos estays oy delante de Iehoua vuestros Dios, vuestros principes de vuestros tribus, vuestros ancianos, y vuestros alcaldes, todos los varones de Iſrael:" 
Deuteronomy29:11 Vuestros niños, vuestras mugeres, y tus estrangeros que habitan en medio de tu campo, desde el que corta tu leña haſta el que saca tus aguas:" 
Deuteronomy29:12 Para que paſſes en el Concierto de Iehoua tu Dios y en ſu juramento, que Iehoua tu Dios concierta oy contigo:" 
Deuteronomy29:13 Para confirmarte oy por ſu pueblo, y que el te ſea à ti por Dios, de la manera que el te ha dicho, y de la manera que el juró à tus padres Abraham, Iſaac, y Iacob." 
Deuteronomy29:14 Y no con vosotros solos conciérto yo eſte Concierto, y eſte juramento," 
Deuteronomy29:15 Mas con los que eſtan aqui estantes oy con noſotros delante de Iehoua nuestro Dios, y con los que no eſtan aqui oy con noſotros." 
Deuteronomy29:16 Porque vosotros sabeys como habitamos en la tierra de Egypto, y como auemos paſſado por medio de las gentes que aueys paſſado," 
Deuteronomy29:17 Y aueys viſto ſus abominaciones, y ſus idolos, madera y piedra, plata y oro que tienen consigo." 
Deuteronomy29:18 Por ventura aurá entre vosotros varõ o muger, o familia o tribu, cuyo coraçon ſe buelua oy de con Iehoua nuestro Dios por andar à seruir à los dioses de aquellas gentes: por ventura aurá en vosotros rayz que eché veneno y axenxo:" 
Deuteronomy29:19 Y ſea, que quando el tal oyere las palabras de eſta maldicion, el ſe bendiga en ſu coraçon diziendo, Paz auré, aunque ande ſegun el pensamiento de micoraçon, para añedir la embriaguez à la sed." 
Deuteronomy29:20 Iehoua no querrá perdonar àl tal, que luego humeará el furor de Iehoua y ſu zelo ſobre el tal hombre, y acostarsehá ſobreel toda maldicion escripta en eſte libro, y Iehoua raerá ſu nombre de debaxo del cielo." 
Deuteronomy29:21 Y apartarloha Iehoua de todos los tribus de Iſrael para mal, conforme à todas las maldiciones del Concierto eſcripto eneste libro de la Ley." 
Deuteronomy29:22 Y dirà la generaciõ venidera, vuestros hijos que vendrán deſpues de vosotros, y el estrangero que vendrá de lexos tierras, quando vieren las plagas de aquesta tierra y ſus enfermedades deque Iehoua la hizo enfermar," 
Deuteronomy29:23 (Asufre, y sal, quemada toda ſu tierra: no ſerá sembrada, ni produzirá, ni crecerá en ella yerua ninguna, como en la subuersiõ de Sodoma y de Gomorrha, de Admá y de Seboim, que Iehoua subuertió en ſu furor y en ſu yra,)" 
Deuteronomy29:24 Y dirán todas las gentes, Porque hizo Iehoua eſto à eſta tierra? Que ira es eſta de tangran furor?" 
Deuteronomy29:25 Y dirán, Por quanto dexaron el Concierto de Iehoua el Dios de ſus padres que el concertó con ellos, quando los sacó de tierra de Egypto," 
Deuteronomy29:26 Y fueron, y siruieron à dioses agenos, y inclinaronſe à ellos; dioses que no conocieron, y que ninguna coſa les auian dado." 
Deuteronomy29:27 Y el furor de Iehoua ſe encendió contra eſta tierra, para traer ſobre ella todas las maldiciones escriptas en eſte libro." 
Deuteronomy29:28 Y Iehoua los deſſarraygó de ſu tierra con enojo y con saña, y con furor grande, y los echó à otra tierra, como parece oy." 
Deuteronomy29:29 Lo encubierto de Iehoua nuestro Dios es descubierto à noſotros y à nuestros hijos para siempre, paraque hagamos todas las palabras de eſta Ley." 
Deuteronomy30:1 Y ſerá, que quando te vinieren todas estas coſas, la bendicion, y la maldicion que yo he pueſto delante de ti, y boluieres à tu coraçon en todas las gẽtes à las quales Iehoua tu Dios te echâre," 
Deuteronomy30:2 Y te conuirtieres à Iehoua tu Dios, y oyeres ſu boz conforme à todo loque yo te mando oy, tu y tus hijos, contodo tu coraçon y con toda tu anima," 
Deuteronomy30:3 Iehoua tambien boluerá tus captiuos, y aurá misericordia de ti: y tornará, y juntartehá de todos los pueblos, â los quales te ouiere esparzido Iehoua tu Dios." 
Deuteronomy30:4 Si ouieres sido arronjado haſta el cabo de los cielos, de allá te juntará Iehoua tu Dios, y de allà te tomará." 
Deuteronomy30:5 Y boluertehá Iehoua tu Dios à la tierra que heredaron tus padres, y heredarlahás: y hazerteha biẽ y multiplicartehá mas que à tus padres." 
Deuteronomy30:6 ¶ Y circũcidará Iehoua tu Dios tu coraçon, yel coraçon de tu ſimiente, paraque ames à Iehoua tu Dios contodo tu coraçõ, y con toda tu anima para tu vida." 
Deuteronomy30:7 Y pondrá Iehoua tu Dios todas estas maldiciones ſobre tus enemigos, y ſobre tus aborrecedores, que te persiguieron." 
Deuteronomy30:8 Y tu boluerás, y oyrás la boz de Iehoua, y harás todos ſus mandamientos, que yo te mando oy." 
Deuteronomy30:9 Y hazertehá Iehoua tu Dios abũdar en toda obra de tus manos, en el fruto de tu vientre, enel fruto de tu bestia, y en el fruto de tu tierra para bien: porque Iehoua ſe cõuertirá para gozarſe ſobre ti en bien, dela manera que ſe gozó ſobre tus padres," 
Deuteronomy30:10 Quando oyeres la boz de Iehoua tu Dios para guardar ſus mandamientos y ſus estatutos escriptos eneste libro de la Ley, quãdo te cõuirtieres à Iehoua tu Dios con todo tu coraçon, y con toda tu anima." 
Deuteronomy30:11 Porque eſte mandamiento que yo te mando oy no te es encubierto, ni eſtá lexos." 
Deuteronomy30:12 No eſtá en el cielo, paraque digas, Quien nos subirá àl cielo, y tomarnoslohá, y recitarnoslohá paraque lo cumplamos?" 
Deuteronomy30:13 Ni eſtá de la otra parte de la mar, para que digas, Quien nos paſſará la mar paraque nos lo tome, y nos lo recite, paraque lo cumplamos?" 
Deuteronomy30:14 Porque muy cerca de ti eſtá el negocio, en tu boca y en tu coraçon paraque lo hagas." 
Deuteronomy30:15 ¶ Mira, yo he pueſto delante de ti oy la vida y el bien, la muerte y el mal:" 
Deuteronomy30:16 Porque yo te mando oy que ames à Iehoua tu Dios: que andes en ſus caminos y guardes ſus mandamientos y ſus estatutos, y ſus derechos, porque biuas y seas multiplicado, y Iehoua tu Dios te bendiga en la tierra à la qual entras para heredarla." 
Deuteronomy30:17 Mas ſi tu coraçõ ſe apartâre, y no oyeres, y fuêres impelido, y te inclinares à dioses agenos, y les siruieres," 
Deuteronomy30:18 Y o os protesto oy que pereciendo perecereys: no tendreys luengos dias ſobre la tierra, para yr à la qual paſſas el Iordan, paraque la heredes." 
Deuteronomy30:19 Alos cielos y à la tierra llamo por teſtigos oy contra vosotros, que os he pueſto delãte la vida y la muerte, la bendiciõ y la maldicion: escoge pues la vida, porque biuas tu y tu ſimiente:" 
Deuteronomy30:20 Que ames à Iehoua tu Dios, Que oygas ſu boz y te allegues à el: por que el es tu vida, y la longura de tus dias: porque habites ſobre la tierra que juró Iehoua à tus padres Abraham, Iſaac, y Iacob, que les auia de dar." 
Deuteronomy31:1 Y Fue Moyſen, y habló estas palabras a todo Iſrael," 
Deuteronomy31:2 Y dixoles, De edad de ciento y veynte años ſoy oy, no puedo mas ſalir ni entrar: aliede deesto Iehoua me ha dicho, No paſſarás eſte Iordan." 
Deuteronomy31:3 Iehoua tu Dios el paſſa delante de ti, el destruyrá estas gentes delante de tu faz, y heredarlashás: Iosue, el paſſa delante de ti, como Iehoua ha dicho." 
Deuteronomy31:4 Y hará Iehoua con ellos como hizo con Sehon, y con Og reyes delos Amorrheos, y con ſu tierra, que los destruyó." 
Deuteronomy31:5 Y darlosha Iehoua delãte de vosotros, y hareys con ellos conforme à todo loque os he mandado." 
Deuteronomy31:6 Esforçaos y confortaos, no temays ni ayays miedo deellos, que Iehoua tu Dios es el que va contigo: no te dexará, ni te desamparará." 
Deuteronomy31:7 Y llamó Moyſen à Iosue, y dixole en ojos de todo Iſrael, Esfuerçate y confortate: porque tu entrarás con eſte pueblo à la tierra que juró Iehoua à ſus padres, que les auia de dar, y tu ſe la harás heredar." 
Deuteronomy31:8 Y Iehoua es el que va delante de ti, el ſerá contigo, no te dexará, ni te desamparará, no temas ni ayas miedo." 
Deuteronomy31:9 ¶ Y escriuio Moyſen eſta Ley, y diola à los Sacerdotes hijos de Leui, que lleuauã el arca del Concierto de Iehoua, y à todos los Ancianos de Iſrael." 
Deuteronomy31:10 Y mandóles Moyſen, diziendo, Al principio del septimo año enel tiempo del año dela Remission, en la siesta de las Cabañas," 
Deuteronomy31:11 Quádo viniere todo Iſrael a preſentaise delãte de Iehoua tu Dios enel lugar que el escogiere, leerás eſta Ley delante de todo Iſrael en ſus orejas." 
Deuteronomy31:12 Harás congregár el pueblo, varones y mugeres y niños, y tus estrãgeros que estuuieren en tus ciudades, paraque oygan y aprendan, y teman à Iehoua vuestro Dios, y guardẽ para hazer todas las palabras deesta Ley." 
Deuteronomy31:13 Y ſus hijos que no la supieron, oygan, y aprendan à temer à Iehoua vuestro Dios todos los dias que biuierdes ſobre la tierra, para yr à la qual paſſays el Iordan para heredarla." 
Deuteronomy31:14 ¶ Y Iehoua dixo à Moyſen, Heaqui tus dias ſon ya llegados para que mueras: llama à Iosue, y eſperad en el Tabernaculo del Testimonio, y mandarlehé. Y fué Moyſen y Iosue, y eſperaron enel Tabernaculo del Testimonio." 
Deuteronomy31:15 Y appareciose Iehoua enel Tabernaculo, en la coluna de nuue, y la coluna de nuue ſe puso ſobre la puerta del Tabernaculo." 
Deuteronomy31:16 Y Iehoua dixo à Moyſen, Heaqui tu duermes con tus padres, y eſte pueblo ſe leuantará, y fornicará tras los dioses agenos de la tierra adonde va, en medio deella, y dexarmeha, y annulará mi Concierto que yo he concertado con el." 
Deuteronomy31:17 Y mi furor ſe encenderá contra el en el mismo dia, y yo los dexaré y esconderé deellos mi rostro, y serán consumidos, y hallarlohan muchos males y angustias, y dirâ en aquel dia, No me han halladó estos males, porque no eſtá mi Dios en medio de mi?" 
Deuteronomy31:18 Empero yo escondiendo esconderé mi rostro en aquel dia, por todo el mal que el aurá hecho, por auerse buelto à dioses agenos." 
Deuteronomy31:19 ¶ Y aora escreuios eſta cancion, y enseñala à los hijos de Iſrael: põla en la boca deellos, paraque eſta cancion me ſea por teſtigo contra los hijos de Iſrael." 
Deuteronomy31:20 Porque yo lo meteré en la tierra que juré à ſus padres, laqual corre leche y miel: y comerá y hartarsehá, y engordarseha: y boluersehá à dioses agenos, y seruirleshán: y enojarmehán, y anularán mi Concierto." 
Deuteronomy31:21 Y ſerá, que quando le vinieren muchos males y angustias, entonces eſta cancion responderá en ſu cara por teſtigo, que no ſerá oluidada de la boca de ſu ſimiẽte: porque yo conozco ſu ingenio, y loque haze oy antes que yo lo meta à la tierra que juré." 
Deuteronomy31:22 Y Moyſen escriuió eſta cancion aquel dia, y enseñola à los hijos de Iſrael." 
Deuteronomy31:23 Y mandó à Iosue hijo de Nun, y dixo, Esfuerçate, y consortate, que tu meterás los hijos de Iſrael en la tierra que yo les juré, y yo seré contigo." 
Deuteronomy31:24 ¶ Y como acabó Moyſen de escreuic las palabras deesta Ley enel libro, hastaque fueron acabadas," 
Deuteronomy31:25 Moyſen mandó à los Leuitas que lleuauan el arca del Concierto de Iehoua, diziendo," 
Deuteronomy31:26 Tomad eſte libro de la Ley, y poneldo en vn canto del arca del Concierto de Iehoua vuestro Dios, y esté alli portestigo contra ti." 
Deuteronomy31:27 Porque yo conozco tu rebellion, y tu ceruiz dura: heaqui que aun biuiendo yo oy con vosotros soys rebeldes à Iehoua, y quãto mas deſpues que yo fuere muerto?" 
Deuteronomy31:28 ¶ Congredad à mi todos los ancianos de vuestros tribus, y à vuestros alcaldes, y hablaré en ſus orejas estas palabras: y llamaré por teſtigos contra ellos los cielos y la tierra." 
Deuteronomy31:29 Porque yo ſe, que deſpues de yo muerto, corrompiendo corrompereys, y os apartareys del camino que os he mandado: y que os ha de venir mal en los postreros dias por auer hecho mal en ojos de Iehoua, enojandolo con la obra de vuestras manos." 
Deuteronomy31:30 Entonces habló Moyſen en oydos de toda la cougregacion de Iſrael las palabras de eſta cancion, haſta acabarla." 
Deuteronomy32:1 Escuchad cielos, y hablaré y oyga la tierra los dichos de mi boca." 
Deuteronomy32:2 Goteará, como la lluuia, mi doctrina: distilará, como el rocio, mi dicho: como las mollinas ſobrela grama, y como las gotas ſobre la yerua." 
Deuteronomy32:3 Porque el Nombre de Iehoua inuocaré, dad grandeza à nuestro Dios." 
Deuteronomy32:4 Del Fuerte, cuya obra es perfecta: porque todos ſus caminos ſon derecho, Dios de verdad: y no ay iniquidad, juſto y recto es." 
Deuteronomy32:5 La corrupcion no es suya: à ſus hijos la mancha deellos, generacion torcida y peruersa." 
Deuteronomy32:6 Ansi pagays à Iehoua? pueblo loco y ignorãte. No es el tu padre que te posseyo? el te hizo y te compuso. 
Deuteronomy32:7 Acuerdate de los tiempos antiguos, considerad los años de generacion y generacion: pregũta à tu padre, que el te declarará: à tus viejos, y ellos te dirán:" 
Deuteronomy32:8 Quando el Altiſsimo hizo heredar à las gentes, quãdo hizo diuidir los hijos de los hombres: quando estableció los terminos de los pueblos ſegun el numero de los hijos le Iſrael." 
Deuteronomy32:9 Porque la parte de Iehoua es ſu pueblo, Iacob el cordel de ſu heredad." 
Deuteronomy32:10 Hallolo en tierra de desierto, y en vn defierto horrible y yermo: truxolo al derredor, instruyolo, guardolo como la niña de ſu ojo." 
Deuteronomy32:11 Como el aguila despierta ſu nido, buela ſobre ſus pollos, estiẽde ſus àlas, tomalo, lleualo ſobre ſus espaldas:" 
Deuteronomy32:12 Iehoua solo lo guió, que no vuo conel dios ageno." 
Deuteronomy32:13 Hizolo subir ſobre las alturas de la tierra, y comio los frutos del campo, y hizo que chupaſſe miel de la peña, y azeyte de pedernal fuerte." 
Deuteronomy32:14 Manteca de vacas, y leche de ouejas, cõ groſſura de corderos, y carneros de Basan: y cabrones, con groſſura de riñones de trigo; y sangre de vua beuiste, vino." 
Deuteronomy32:15 Y engordó el Recto, y tiró co ces: engordastete engroſſastete, cubristete, y dexó àl Dios, que lo hizo: y menospreció àl Fuerte de ſu salud." 
Deuteronomy32:16 Despertarõlo à celos con los agenos, ensañaronlo con las abominaciones." 
Deuteronomy32:17 Sacrificaron à los diablos, no à Dios: à los dioses, que no conocieron: nueuos, venidos de cerca, que vuestros padres no los temieron." 
Deuteronomy32:18 Del Fuerte que te crió, te has oluidado, has te oluidado del Dios tu criador." 
Deuteronomy32:19 Y vido lo Iehoua, y encẽdiose con yra de ſus hijos y de ſus hijas." 
Deuteronomy32:20 Y dixo, Esconderé deellos mi rostro, veré qual ſerá ſu postrimeria: que ſon generacion de peruersidades, hijos ſin fe." 
Deuteronomy32:21 Ellos me deſpertaron à celos con no dios: hizieronme ensañar con ſus vanidades: y yo los deſpertare à celos con no pueblo, con gente loca los haré ensañar." 
Deuteronomy32:22 Porque fuego ſe encenderá en mi furor, y arderá haſta el profundo: y tragará la tierra y ſus frutos, y abrasará los fundamentos de los montes." 
Deuteronomy32:23 Y o allegaré males ſobre ellos, mis saetas acabaré en ellos." 
Deuteronomy32:24 Consumidos de hãbre, y comidos de fiebre ardiente, y de pestilencia amarga: y diente de beſtias embiaré ſobre ellos, con veneno de ſerpientes de la tierra." 
Deuteronomy32:25 De fuera deshijará el cuchillo, y en las recamaras amedrentamiento: anſi el mãcebo como la donzella, el que mama como el hombre cano." 
Deuteronomy32:26 Dixe, yo los echaria del mundo, haria ceſſar de los hombres la memoria deellos:" 
Deuteronomy32:27 Sino temieſſe la yra del enemigo, porque no enagenẽ mi gloria ſus aduersarios, porque no digan, Nuestra mano alta ha hecho todo eſto, no Iehoua." 
Deuteronomy32:28 Porque ſon gente de perdidos consejos, y no ay en ellos entendimiento." 
Deuteronomy32:29 Oxala fueran ſabios, entendieran eſto, entendieran ſu postrimeria." 
Deuteronomy32:30 Como podria perseguir vno à mil, y dos harian huyr à diez mil, ſi ſu Fuerte no los ouieſſe vendido, y Iehoua no los ouieſſe entregado?" 
Deuteronomy32:31 Que el fuerte deellos no es como nuestro Fuerte: y nuestros enemigos seã juezes. 
Deuteronomy32:32 Por tanto de la cepa de Sodoma es la vid deellos, y de las vides de Gomorrha: las vuas deellos ſon vuas ponçoñosas, razimos de amarguras tienen." 
Deuteronomy32:33 Veneno de dragones es ſu vino, y põçoña cruel de aspides." 
Deuteronomy32:34 No tengo yo eſto guardado, sellado en mis theſoros?" 
Deuteronomy32:35 Mia es la vengança y el pago àl tiempo que ſu pie vacilará: porque el dia de ſu afflicciõ eſtá cercano, y loque les eſta determinado ſe apressura." 
Deuteronomy32:36 Porque Iehoua juzgará à ſu pueblo, y ſobre ſus sieruos ſe arrepentirá, quando viere que la fuerça pereció ſin quedar guardado ni desamparado." 
Deuteronomy32:37 Y dirá, Donde eſtan ſus dioses, el Fuerte de quien ſe ampararon?" 
Deuteronomy32:38 Que comian el seuo de ſus sacrificios, beuian el vino desus derramaduras: leuantense, y ayuden os, amparen os." 
Deuteronomy32:39 Ved aora que yo, yo ſoy, y no ay dioses cõmigo: yo hago morir, y yo hago biuir: yo hiero y yo curo: y no ay quien escape demimano." 
Deuteronomy32:40 Quando yo alçaré à los cielos mimano, y diré, Biuo yo para siempre," 
Deuteronomy32:41 Si amolâre mi espada reluziente, y mimano arrebatâre el juyzio, yo boluere la vengança à mis enemigos, y daré el pago à los que me aborrecen." 
Deuteronomy32:42 Embriagaré mis saetas en sangre, y mi cuchillo tragará carne: en la sangre delos muertos y de los captiuos de las cabeças con venganças de enemigo." 
Deuteronomy32:43 Alabad Gentes à ſu pueblo, porque el vengará la sangre de ſus sieruos, y boluera la vengança à ſus enemigos, y expiará ſu tierra, à ſu pueblo." 
Deuteronomy32:44 Y vino Moyſen, y recitó todas las pa. labras desta cancion à oydos del pueblo, el y Iosue hijo de Nun." 
Deuteronomy32:45 Y acabó Moyſen de recitar todas estas palabras à todo Iſrael," 
Deuteronomy32:46 Y dixoles, Poned vuestro coraçon à todas las palabras que yo protesto oy contra vosotros, paraque las mandeys à vuestros hijos, que guarden y hagan todas las palabras deesta Ley." 
Deuteronomy32:47 Porque no os es coſa vana, mas es vuestra vida: y por eſte negocio hareys prolongar los dias ſobre la tierra, para heredar la qual paſſays el Iordan." 
Deuteronomy32:48 Y habló Iehoua à Moyſen aquel mismo dia, diziendo," 
Deuteronomy32:49 Sube à eſte monte de Abarim, àl monte de Nebo, que eſtá en la tierra de Moab, que eſtá en derecho de Iericho, y mira la tierra de Chanaan, que yo doy à los hijos de Iſrael por heredad:" 
Deuteronomy32:50 Y muere enel monte àl qual subes, y ſe ayuntado à tus pueblos, de la manera que murió Aaron tu hermano enel monte de Hor, y fue ayuntado à ſus pueblos:" 
Deuteronomy32:51 Por quanto preuaricastes contra mi en medio de los hijos de Iſrael à las Aguas de la rẽzilla de Cades del desierto de Zin, porque no me sanctificastes en medio de los hijos de Iſrael." 
Deuteronomy32:52 Por tanto delante verás la tierra, mas no entrarás allá, à la tierra que yo doy à los hijos de Iſrael." 
Deuteronomy33:1 Y Esta es la bendicion con laqual Moyſen varon de Dios bẽdixo à los hijos de Iſrael antes que murieſſe. 
Deuteronomy33:2 Y dixo, Iehoua vino de Sinai, y de Seir les esclareció: resplandeció del monte de Pharã, y vino cõ diez mil sáctos: à ſu diestra la Ley de fuego para ellos." 
Deuteronomy33:3 Aun amó los pueblos, todos ſus sanctos eſtan en tu mano: ellos tambien ſe llegaron à tus pies: recibieron de tus dichos." 
Deuteronomy33:4 Ley nos mandó Moyſen por heredad à la congregacion de Iacob. 
Deuteronomy33:5 Y fue enel Recto Rey, quando ſe congregaron las cabeças del pueblo, los tribus de Iſrael en vno." 
Deuteronomy33:6 Biua Ruben, y no muera: y ſean ſus varones en numero." 
Deuteronomy33:7 Y eſta para Iudá: y dixo, Oye ô Iehoua la boz de Iuda, y lleualo à ſu pueblo: ſus manos le bastẽ, y tu le seas ayuda cõtra ſus enemigos." 
Deuteronomy33:8 Y à Leui dixo, Tu Tumim, y tu Vrim diſte à tu buen varon, àl qual tentaste en Maſſa: y lo heziste reñir a las Aguas de la Renzilla." 
Deuteronomy33:9 El que dixo à ſu padre y à ſu madre, Nunca los vide: ni conoció a ſus hermanos, ni conocio à ſus hijos: por loqual ellos guardarán tus dichos, y obseruarán tu Concierto." 
Deuteronomy33:10 E llos enseñarán tus juyzios à Iacob, y tu Ley à Iſrael: põdrán el perfume à tus narizes, y el holocausto ſobre tu altar." 
Deuteronomy33:11 Bendize ô Iehoua loque hizieren, y en la obra de ſus manos toma cõtentamiẽto: hiere los lomos de ſus enemigos; y de los que lo aborrecieren, que nunca ſe leuanten." 
Deuteronomy33:12 Y à Ben-iamin dixo, El amado de Iehoua habitará cõsiado cerca deel: cubrirlohá siempre, y entre ſus ombros morará." 
Deuteronomy33:13 Y à Ioseph dixo, Bendita ſea de Iehoua ſu tierra por los regalos de los cielos, por el rocio, y por el abiſmo que eſtá abaxo," 
Deuteronomy33:14 Y por los regalos de los frutos del Sol, y por los regalos de las influencias de las Lunas." 
Deuteronomy33:15 Y por la cumbre de los montes antiguos: y por los regalos de los collados eternos. 
Deuteronomy33:16 Y por los regalos de la tierra y ſu plenitud: y la gracia delque habitó en la çarça venga ſobre la cabeça de Ioseph, y ſobre la mollera del apartado de ſus hermanos." 
Deuteronomy33:17 El es hermoso como el primogenito de ſu buey: y ſus cuernos, cuernos de vnicornio, con ellos acorneara los pueblos à vna, los fines de la tierra: y estos ſon los diez millares de Ephraim: y estos los millares de Manaſſe." 
Deuteronomy33:18 Y à Zabulon dixo, Alegrate Zabulon quando ſalieres: y Iſſachar en tus tiendas." 
Deuteronomy33:19 Al monte llamarán pueblos, alli sacrificarán sacrificios de iusticia: por loqual chuparan la abundancia de las mares, y los theſoros escondidos del arena." 
Deuteronomy33:20 Y à Gad dixo, Bendito el que hizo ensanchar à Gad: como leon habitará, y arrebatará braço y mollera." 
Deuteronomy33:21 El vido parasi lo primero, que alli eſtaua escondida la parte del Legislador, y vino en la delantera del pueblo: la justicia de Iehoua hará, y ſus juyzios con Iſrael." 
Deuteronomy33:22 Y à Dan dixo, Dan, cachorro de leon: saltará desde Basan." 
Deuteronomy33:23 Y à Nephthali dixo, Nephthali harto de voluntad, y lleno de bendicion de Iehoua; el Occidente y el Mediodia hereda." 
Deuteronomy33:24 Y à Aser dixo, Bendito mas que los hijos Aser: ſerá agradable à ſus hermanos: y mojará en azeyte ſu pie." 
Deuteronomy33:25 Hierro y metal serán tus cerraduras, y como tus dias ſerá tu fortaleza." 
Deuteronomy33:26 No ay otro como el Dios del Recto: cauallero enel cielo para tu ayuda, y en los cielos con ſu grandeza." 
Deuteronomy33:27 La habitacion de Dios es eterna, y debaxo de braços de perpetuydad: el echará de delante deti àl enemigo, y dirá, Destruye." 
Deuteronomy33:28 Y Iſrael, la fuente de Iacob, habitará confiado solo en tierra de grano y de vino: tambien ſus cielos distilaran rocio." 
Deuteronomy33:29 Bien auenturado tu Iſrael. Quien como tu, pueblo saluo por Iehoua, escudo de tu socorro, y cuchillo de tu excellencia? Y tus enemigos serán humillados, y tu hollarás ſobre ſus alturas." 
Deuteronomy34:1 Y Subió Moyſen de los campos de Moab àl monte de Nebo à la cumbre de Phasga, que eſtá ensrente de Iericho, y mostrole Iehoua toda la tierra de Galaad haſta Dan," 
Deuteronomy34:2 Y à todo Nephthali, y la tierra de Ephraim y de Manaſſe, y toda la tierra de Iudahasta la mar postrera." 
Deuteronomy34:3 Y el Mediodia, y la Campaña, la vega de Iericho ciudad de las palmas, haſta Segor." 
Deuteronomy34:4 Y dixole Iehoua, Esta es la tierra, de que juré à Abraham, Iſaac, y Iacob, diziendo, A tu ſimiente la daré. Hecho te la hever con tus ojos, mas no paſſarás allá." 
Deuteronomy34:5 Y murió alli Moyſen sieruo de Iehoua, en la tierra de Moab conforme àl dicho de Iehoua." 
Deuteronomy34:6 Y enterrolo enel valle, en tierra de Moab ensrente de Beth-Phogor: y ninguno supo ſu sepulchro haſta oy." 
Deuteronomy34:7 Y era Moyſen de edad de ciẽto y veynte años quando murió: ſus ojos nunca ſe escurecieron, ni perdio ſu vigor." 
Deuteronomy34:8 Y lloraron los hijos de Iſrael à Moyſen en los campos de Moab treynta dias: y cũplierõse los dias del lloro del luto de Moyſen. 
Deuteronomy34:9 Y Iosue hijo de Nun fue lleno de Eſpiritu de ſabiduria, porque Moyſen auia pueſto ſus manos ſobre el: y los hijos de Iſrael le obedecieron, y hizieron como Iehoua mandó à Moyſen." 
Deuteronomy34:10 Y nunca mas ſe leuantó propheta en Iſrael como Moyſen, aquien aya conocido Iehoua cara à cara," 
Deuteronomy34:11 En todas las ſeñales y los milagros que lo embió Iehoua à hazer en tierra de Egypto à Pharaon, y à todos ſus sieruos, y à toda ſu tierra," 
Deuteronomy34:12 Y en toda la mano fuerte, y en todo el espanto grande, que hizo Moyſen à ojos de todo Iſrael. FIN DEL DEVTERONOMIO." 
Joshua1:1 Y Acontecio que depues de la muerte de Moyſen Sieruo de Iehoua, Iehoua habló à Iosue hijo de Nun, criado de Moyſen, diziendo:" 
Joshua1:2 Mi sieruo Moyſen es muerto: leuantate pues aora, y paſſa eſte Iordã tu, y todo eſte Pueblo, à la tierra que yo les doy, à los hijos de Iſrael." 
Joshua1:3 Y o os he entregado, como yo lo auia dicho à Moyſen, todo lugar que pisare la plãta de vuestro pie:" 
Joshua1:4 Desde el desierto, y eſte Libano haſta el gran rio de Euphrates, toda la tierra de los Hetheos haſta la gran mar del poniente del Sol, ſerá vuestro termino." 
Joshua1:5 Nadie ſe te pondrá delante en todos los dias de tu vida: como yo fue con Moyſen, seré contigo: No te dexaré, ni te desamparaté." 
Joshua1:6 Essuerçate pues y ſe valiente: porque tu repartirás à eſte Pueblo por heredad la tierra, de laqual juré à ſus padres, que les auia de dar." 
Joshua1:7 Solamente te esfuerces, y seas muy valiente, paraque guardes y hagas conforme à toda mi Ley, que Moyſen mi sieruo te mandó: que no te apartes deella ni à diestra ni à siniestra, paraque seas prosperado en todas las coſas que emprendieres." 
Joshua1:8 El libro de aquesta Ley nunca ſe apartará de tu boca: mas de dia y de noche meditarás enel, paraque guardes y hagas conforme à todo lo que enel eſtá eſcripto. Por que entonces harás prosperar tu camino, y entonces lo entenderás." 
Joshua1:9 Mira que te mando que te esfuerces, y seas valiente, no temas nidesmayes, porque yo Iehoua tu Dios ſoy contigo en donde quiera que fueres." 
Joshua1:10 ¶ Y Iosue mandó à los alcaldes del Pueblo diziendo: 
Joshua1:11 Paſſad por medio del campo, y mandad àl Pueblo diziendo: Apercebios de comida: porque dentro de tres dias paſſareys el Iordan paraque entreys à heredar la tierra, que Iehoua vuestro Dios os dá, paraque la heredeys." 
Joshua1:12 Tambien habló Iosue à los Rubenitas, y Gaditas, y àl medio tribu de Manaſſe, diziendo:" 
Joshua1:13 Acordaos de la palabra que Moyſen sieruo de Iehoua os mandó diziendo: Iehoua vuestro Dios os ha dado repoſo, y os ha dado eſta tierra," 
Joshua1:14 Vuestras mugeres, y vuestros niños, y vuestras beſtias quedaran en la tierra que Moyſen os ha dado deesta parte del Iordan: y vosotros paſſareys armados, todos los valientes de fuerça, delante de vuestros hermanos, y ayudarles eys," 
Joshua1:15 Hasta tanto que Iehoua aya dado repoſo à vuestros hermanos, como à vosotros: y que ellos tambien hereden la tierra, que Iehoua vuestro Dios les dá: y deſpues vosotros boluereys à la tierra de vuestra herencia, y heredar la eys: la qual Moyſen sieruo de Iehoua os ha dado deesta parte del Iordan hazia donde nace el Sol." 
Joshua1:16 Entonces ellos respondieron à Iosue, diziendo: Nosotros haremos todas las coſas que nos has mandado: y yremos à donde quiera que nos embiares." 
Joshua1:17 De la manera que obedecimos à Moyſen en todas las coſas, anſi te obedeceremos à ti: solamente Iehoua tu Dios ſea con tigo, como fue con Moyſen." 
Joshua1:18 Qualquiera que fuere rebelde à tu mandamiento, y que no obedeciere à tus palabras en todas las coſas que le mãdares, que muera: solamente te esfuerces, y seas valiente." 
Joshua2:1 Y Iosue hijo de Nun embió desde Setim dos espias secretamẽte, diziendoles: Andad, considerad la tierra, y á Iericho. Los quales fueron, y entrarõse en caſa de vna muger ramera que ſe llamaua Raab, y posaron alli." 
Joshua2:2 Y fue dado auiso àl rey de Iericho, diziendo, Heaqui que hombres de los hijos de Iſrael hã venido aqui eſta noche à espiar la tierra." 
Joshua2:3 Entonces el rey de Iericho embió à Raab diziẽdo: Saca fuera los hombres que han venido à ti, y han entrado en tu caſa: porque han venido à espiar toda la tierra." 
Joshua2:4 Mas la muger auia tomado los dos hõbres, y los auia escondido: y dixo: Verdad es que hombres vinieron à mi: mas yo no supe dedonde eran." 
Joshua2:5 Y ſiendo ya escuro y cerrandoſe la puerta, eſſos hombres ſe ſalieron, y nosé donde ſe fueron: seguildos à prieſſa, que alcançarlos eys." 
Joshua2:6 Mas ella los auia hecho subir à la techũbre, y los auia escondido entre vnos tascos de lino que tenia puestos ſobre la techumbre." 
Joshua2:7 Y los hombres fueron tras ellos por el camino del Iordan haſta los vados: y la puerta fue cerrada deſpues que ſalieron los que yuan tras ellos. 
Joshua2:8 Mas antes que ellos durmieſſen, ella subió à ellos ſobre la techumbre, y dixoles:" 
Joshua2:9 Y o ſe que Iehoua os ha dado eſta tierra: porque el temor de vosotros ha caydo ſobre noſotros: y todos los moradores de la tierra eſtan desmayados por cauſa de vosotros. 
Joshua2:10 Porque auemos oydo que Iehoua hizo secár las aguas del Mar bermejo delãte de vosotros, quando ſalistes de la tierra de Egypto: y loque aueys hecho à los dos reyes de los Amorrheos, que eſtauan deeſſa parte del Iordan, Sehon, y Og, à los quales destruystes." 
Joshua2:11 Oyendo eſto ha desmayado nuestro coraçon: ni mas ha quedado eſpiritu en alguno por cauſa de vosotros. Porque Iehoua vuestro Dios, es Dios arriba en los cielos, y abaxo en la tierra." 
Joshua2:12 Ruego os pues aora, que me jureys por Iehoua, que como yo he hecho misericordia con vosotros, anſi la hareys vosotros cõ la caſa de mi padre, de loqual me dareys vna cierta señal." 
Joshua2:13 Y que dareys la vida à mi padre y á mi madre: a mis hermanos y hermanas, y à todo loque es suyo: y que eſcapareys nuestras vidas de la muerte." 
Joshua2:14 Y ellos le respondieron, Nuestra anima ſerá por vosotros haſta la muerte, ſi no denunciardes eſte nuestro negocio: y quãdo Iehoua nos ouiere dado la tierra, noſotros haremos contigo misericordia y verdad." 
Joshua2:15 Entonces ella los hizo decendir con vna cuerda por la ventana: porque ſu caſa eſtaua à la pared del muro: y ella biuia en el muro. 
Joshua2:16 Y dixoles: Id os àl monte, porque los que fueron tras vosotros, no os encuentrẽ: Y estad escondidos allà tres dias, haſta que los que os siguen, ayan buelto: y deſpues os yreys vuestro camino." 
Joshua2:17 Y ellos le dixeron: Nosotros seremos desobligados de eſte tu juramento conque nos has conjurado, en eſta manera." 
Joshua2:18 Que quando noſotros entrâremos la tierra, tu atarás eſta cuerda de grana à la ventana por laqual nos decẽdiste, y tu juntaras en tu caſa tu padre y tu madre, tus hermanos y toda la familia de tu padre." 
Joshua2:19 Qualquiera que ſaliere fuera de las puertas de tu caſa, ſu sangre sera ſobre ſu cabeça, y noſotros seremos ſin culpa. Mas qualquiera que ſe estuuiere en caſa contigo, ſu sangre ſerá ſobre nueſtra cabeça, ſi mano le tocáre." 
Joshua2:20 Mas ſi tu denunciares eſte nuestro negocio, noſotros seremos desobligados de eſte tu juramento conque nos has juramẽtado." 
Joshua2:21 Y ella respondió: Como aueys dicho, an ſi ſea. y anſi los embió, y fe fuerõ: y ella aró la cuerda de grana à la ventana." 
Joshua2:22 Y caminando ellos llegaron àl monte, y estuuieronſe alli tres dias, haſta que los que los seguian, fueſſen bueltos: y los que los siguieron, buscarõ por todo el camino, mas no los hallaron." 
Joshua2:23 Y tornandoſe los dos varones decendieron del monte, y paſſaron, y vinieron à Iosue hijo de Nun: y contaronle todas las coſas que les auian acontecido." 
Joshua2:24 Y dixerõ à Iosue: Iehoua ha entregado toda la tierra en nuestras manos: y tambien todos los moradores de la tierra eſtan desmayados delante de noſotros. 
Joshua3:1 Y Madrugó Iosue de mañana, y partieron de Setim, y vinieron haſta el Iordan el y todos los hijos de Iſrael: y reposaron alli antes que paſſaſſen." 
Joshua3:2 Y Paſſados tres dias, los al caldes paſſaron por medio del campo," 
Joshua3:3 Y mandaron àl Pueblo diziendo: Quãdo vierdes el arca del Cõcierto de Iehoua vuestro Dios, y los Sacerdotes y Leuitas que la lleuan, vosotros partireys de vuestro lugar, y marchareys en pos deella." 
Joshua3:4 Empero entre vosotros y ella aya distacia como de la medida de dos mil cobdos, y no os acercareys deella: paraque sepays el camino por donde aueys de yr: por quanto vosotros no aueys paſſado antes de aora por eſte camino." 
Joshua3:5 Y Iosue dixo àl Pueblo, Sanctificaos, porque Iehoua hará mañana entre vosotros marauillas." 
Joshua3:6 Y habló Iosue à los Sacerdotes diziẽdo: Tomad el arca del Cõcierto, y paſſad delãte del Pueblo. Y ellos tomarõ el arca del Cõcierto, y fueron delante del Pueblo." 
Joshua3:7 Entonces Iehoua dixo à Iosue: Desde aqueste dia començaré à hazerte grande delante de los ojos de todo Iſrael: paraque entiendan, que como fue con Moyſen, anſi seré contigo." 
Joshua3:8 Tu pues mãdarás à los Sacerdotes que lleuan el arca del Concierto, diziẽdo: Quãdo vuierdes entrado haſta el cabo del agua del Iordan, parareys en el Iordan." 
Joshua3:9 Y Iosue dixo à los hijos de Iſrael: Llega os acá, y escuchad las palabras de Iehoua vuestro Dios." 
Joshua3:10 Y Iosue tornó à dezir: En eſto conoce reys que el Dios biuiẽte eſtá en medio de vosotros: y que el echará de delãte de vosotros àl Chananeo, y àl Hetheo, y àl Heueo, y àl Pherezeo, y ál Gergeseo, y àl Amorrheo, y àl Iebuseo:" 
Joshua3:11 Heaqui el arca del Concierto del Señoreador de toda la tierra, paſſa el Iordan delante de vosotros." 
Joshua3:12 Tomad pues aora doze hombres de los tribus de Iſrael, de cada tribu vno," 
Joshua3:13 Y quando las plantas de los pies de los Sacerdotes, que lleuan el arca de Iehoua Señoreador de toda la tierra, fuerẽ aſſentadas ſobre las aguas del Iordan, las aguas del Iordan ſe partiràn: porque las aguas que decienden de arriba ſe detendrán en vn monton." 
Joshua3:14 Y aconteció que partiendo el Pueblo de ſus tiendas para paſſar el Iordan, y los Sacerdotes delante del Pueblo lleuando el arca del Concierto," 
Joshua3:15 Quando los que lleuauan el arca, entraron en el Iordan, y que los pies de los Sacerdotes que lleuauan el arca fueron mojados à la orilla del agua, (porque el Iordan suele reuertir ſobre todos ſus bordes todo el tiempo de la segada,)" 
Joshua3:16 Las aguas que decendian de arriba, separaron como en vn monton bien lexos de la ciudad de Adam, que eſtá àl lado de Sarthan: y las que decendian à la mar de los llanos à la mar salada, ſe acabaron, y fueron partidas, y el Pueblo paſſó en derecho de Iericho." 
Joshua3:17 Mas los Sacerdotes, que lleuauan el arca del Concierto de Iehoua estuuieron en seco en medio del Iordan firmes, haſta que todo el Pueblo vuo acabado de paſſar el Iordan, y todo Iſrael paſſó en seco." 
Joshua4:1 Y Quando toda la gente vuo acabado de paſſar el Iordã, Iehoua habló à Iosue diziendo:" 
Joshua4:2 Tomad del Pueblo doze varones, de cada tribu vno:" 
Joshua4:3 Y mandaldes diziendo, Tomaos de aqui del medio del Iordan, del lugar donde eſtan los pies de los Sacerdotes firmes, doze piedras: las quales paſſareys con vosotros, y aſſentarlaseys en el alojamiento donde aueys de tener la noche." 
Joshua4:4 Entonces Iosue llamó doze varones los quales el ordenó de entre los hijos de Iſrael, de cada tribu vno:" 
Joshua4:5 Y dixoles Iosue, Paſſad delante del arca de Iehoua vuestro Dios por medio del Iordan, y cada vno de vosotros tome vna piedra ſobre ſu ombro, conforme àl numero de los tribus de los hijos de Iſrael." 
Joshua4:6 Paraque eſto ſea señal entre vosotros. Y quando vuestros hijos preguntaren à ſus padres mañana diziendo: Que os significã estas piedras? 
Joshua4:7 Responderleseys, Que las aguas del Iordan fueron partidas delante del arca del Concierto de Iehoua quando ella paſſó el Iordan, las aguas del Iordan ſe partieron: y serán estas piedras por memoria para siempre à los hijos de Iſrael." 
Joshua4:8 Y los hijos de Iſrael lo hizieron anſi como Iosue les mandó: que leuantaron doze piedras del medio del Iordan, como Iehoua lo auia dicho à Iosue, cõforme al numero de los tribus de los hijos de Iſrael: y paſſaronlas consigo al alojamiento, y aſſentaronlas alli." 
Joshua4:9 Iosue tambien leuantó doze piedras en medio del Iordan: en el lugar donde estuuieron los pies de los Sacerdotes, que lleuauan el arca del Concierto y han estado alli haſta oy." 
Joshua4:10 Y los Sacerdotes, que lleuauan el arca, ſe pararon en medio del Iordan, haſta tanto que ſe acabó todo loque Iehoua auia mandado à Iosue que hablaſſe àl Pueblo conforme à todas las coſas que Moyſen auia mandado à Iosue: mas el pueblo ſe dió prieſſa y paſſó." 
Joshua4:11 Y quando todo el Pueblo acabó de paſſar, paſſó tambiẽ el arca de Iehoua, y los Sacerdotes en preſencia del Pueblo." 
Joshua4:12 Tambien paſſaron los hijos de Ruben, y los hijos de Gad, y el medio tribu de Manaſſe armados delante de los hijos de Iſrael, como les auia dicho Moyſen:" 
Joshua4:13 Como quarenta mil hombres armados à punto paſſaron delante de Iehoua, à la guerra." 
Joshua4:14 En aquel dia Iehoua engrandeció à Iosue en ojos de todo Iſrael: y temieronle, como auiã temido à Moyſen todos los dias de ſu vida." 
Joshua4:15 Y Iehoua habló à Iosue, diziendo:" 
Joshua4:16 Manda à los Sacerdotes, que lleuan el arca del testimonio, que suban del Iordan." 
Joshua4:17 Y Iosue mandó à los Sacerdotes diziendo: Subid del Iordan. 
Joshua4:18 Y aconteció que como los Sacerdotes, que lleuauan el arca de Iehoua, subieron del medio del Iordan, y que las plantas de los pies de los Sacerdotes estuuierõ en seco, las aguas del Iordan ſe boluieron à sulugar, corriendo como antes ſobre todos ſus bordes." 
Joshua4:19 Y subió el Pueblo del Iordan à los diez dias del mes Primero: y aſſentaron el campo en Galgal àl lado Oriental de Iericho. 
Joshua4:20 Y Iosue leuantó en Galgal las doze piedras, que auian traydo del Iordan." 
Joshua4:21 Y habló à los hijos de Iſrael, diziendo: Quando mañana preguntaren vuestros hijos à ſus padres, y dixeren: Que os significan estas piedras?" 
Joshua4:22 Declarareys à vuestros hijos diziẽdo, Iſrael paſſó en seco por eſte Iordan." 
Joshua4:23 Porque Iehoua vuestro Dios secó las aguas del Iordan delante de vosotros haſta que paſſassedes, de la manera que Iehoua vuestro Dios lo auia hecho en el mar Bermejo: al qual secó delante de noſotros, haſta que paſſamos." 
Joshua4:24 Paraque todos los pueblos de la tierra conozcan la mano de Iehoua, que es fuerte: para que temays á Iehoua vuestro Dios todos los dias." 
Joshua5:1 Y Quando todos los reyès de los Amorrheos, que eſtauan de la otra parte del Iordan ál Occidente: y todos los reyes de los Chananeos, que eſtauan cerca de la mar, oyeron como Iehoua auia secado las aguas del Iordan delante de los hijos de Iſrael haſta que ouieron paſſado, ſu coraçon seles derritio, y no vuo mas eſpiritu en ellos delante de los hijos de Iſrael." 
Joshua5:2 En aquel tiempo Iehoua dixo à Iosue: Hazte cuchillos agudos, y buelue, circuncida la segunda vez à los hijos de Iſrael." 
Joshua5:3 Y Iosue ſe hizo cuchillos agudos, y circuncidó los hijos de Iſrael en el Monte de los capullos." 
Joshua5:4 Esta es la cauſa por la qual Iosue circuncidó: Todo el Pueblo que auia ſalido de Egypto, es à ſaber los varones: todos los hombres de guerra, eran muertos ya en el desierto en el camino, deſpues que ſalieron de Egypto." 
Joshua5:5 Porque todos los del Pueblo que auiá ſalido, eſtauan circuncidados: mas todo el Pueblo, que auia nacido en el desierto en el camino, deſpues que ſalierõ de Egypto, no eſtauan circuncidados." 
Joshua5:6 Porque los hijos de Iſrael anduuieron por el desierto quarenta años, haſta que toda la gente de los hombres de guerra, que auian ſalido de Egypto, fue consumida, por quanto no obedecieron à la boz de Iehoua: por loqual Iehoua les juró que no les dexaria ver la tierra, de laqual Iehoua auia jurado à ſus padres, que nos la daria, tierra que corre leche y miel." 
Joshua5:7 Mas los hijos deellos, que el auia hecho succeder en ſu lugar, Iosue los circuncidó: los quales aun eran incircũcisos, porque no auian sido circuncidados por el camino." 
Joshua5:8 Y quando ouieron acabado de circuncidar toda la gente, quedaronſe en el mismo lugar en el campo, haſta que sanaron." 
Joshua5:9 Y Iehoua dixo à Iosue, oy he quitado de vosotros el opprobrio de Egypto: por loqual el nombre de aquel lugar fue llamado Galgala, haſta oy." 
Joshua5:10 ¶ Y los hijos de Iſrael aſſentaron el campo en Galgala. Y celebraron la Pascua à los catorze dias del mes, à la tarde en los llanos de Iericho." 
Joshua5:11 Y el otro dia de la Pascua comieron del fruto de la tierra los panes ſin leuadura, y espigas nueuas tostadas, el mismo dia." 
Joshua5:12 Y el Man cessó el dia seguiente, desde que començaron à comer del fruto de la tierra: y los hijos de Iſrael nunca mas tuuieron Man, mas comieron de los frutos de la tierra de Chanaan aquel año." 
Joshua5:13 ¶ Y estando Iosue cerca de Iericho, alçó ſus ojos, y vido vn varon que eſtaua delante deel, elqual tenia vn espada desnuda en ſu mano. Y Iosue yendoſe hazia el, la dixo: Eres de los nuestros, o de nuestros enemigos? Y el respondió:" 
Joshua5:14 No, mas yo ſoy el Principe del exercito de Iehoua: aora he venido. Entonces Iosue postrandoſe ſobre ſu rostro en tierra lo adoró: y dixole: Que dize mi Señor à ſu sieruo?" 
Joshua5:15 Y el Principe del exercito de Iehoua reſpondio à Iosue: Quita tus çapatos de tus pies: porque el lugar donde estás es sancto. y Iosue lo hizo anſi. 
Joshua6:1 Iericho empero eſtaua cerrada, bien cer rada, à causade los hijos de Iſrael; nadie entraua, ni ſalia." 
Joshua6:2 Mas Iehoua dixo à Iosue, Mira, yo he entregado en tu mano à Iericho, y à ſu rey con ſus varones de guerra." 
Joshua6:3 Cercareys pues la ciudad todos los hombres de guerra yendo alderredor de la ciudad vna vez al dia: y eſto hareys seys dias. 
Joshua6:4 Y ſiete Sacerdotes lleuarán ſiete bezinas de cuernos de carneros delante del arca: y al Septimo dia dareys ſiete bueltas à la ciudad, y los Sacerdotes tocarán las bozinas." 
Joshua6:5 Y quando tocaren luengamente el cuerno de carnero, como oyerdes el sonido de la bozina, todo el Pueblo gritará à grã boz, y el muro de la ciudad caerá debaxo de ſi: entonces el Pueblo subira cada vno en derecho de ſi." 
Joshua6:6 Y llamando Iosue hijo de Nun los Sacerdotes, dixoles: Lleuad el arca del Concierto: Y ſiete Sacerdotes lleuen ſiete bozinas de cuernos de carneros delante del arca de Iehoua:" 
Joshua6:7 Y dixo àl Pueblo, Paſſad, y cercad la ciudad: y los que eſtan armados paſſarán delante del arca de Iehoua." 
Joshua6:8 Y deſque Iòsue vuo hablado àl Pueblo, los ſiete Sacerdotes lleuando las ſiete bozinas de cuernos de carneros, paſſaron delante del arca de Iehoua, y tocaron las bozinas: y el arca de Iehoua los seguia." 
Joshua6:9 Y los armados yuan delante de los Sacerdotes que tocauan las bozinas, y la cõgregacion yua de tras del arca andando y tocando bozinas." 
Joshua6:10 Y Iosue mandó àl Pueblo diziendo, Vosotros no dareys grita, ni ſe oyrá vuestra boz, ni ſaldrá palabra de vuestra boca: haſta el dia que yo o s diga, Gritad: entõces dareys grita." 
Joshua6:11 El arca pues de Iehoua dió vna buelta àl derredor de la ciudad, y vinieronſe àl real, en el qual tuuieronla noche." 
Joshua6:12 Y Iosue ſe leuantó de mañana: y los Sacerdotes tomaron el arca de Iehoua: 
Joshua6:13 Y los otros ſiete Sacerdotes lleuando las ſiete bozinas de cuernos de carneros, fueron delante del arca de Iehoua, andando siempre y tocando las bozinas: y los armados yuan delante deellos, y la Congregacion yua detras del arca de Iehoua: andãdo y tocando las bozinas." 
Joshua6:14 Ansi dieron otra buelta à la ciudad el segundo dia, y boluieronſe àl real: deesta manera hizieron por seys dias." 
Joshua6:15 Y àl Septimo dia, leuantaronſe quando el alua subia, y dieron buelta à la ciudad desta manera ſiete vezes: eſte dia solamente dieron buelta arredor deella ſiete vezes." 
Joshua6:16 Y como los Sacerdotes vuieron tocado las bozinas la septima vez, Iosue dixo àl Pueblo: Dad grita, porque Iehoua os ha entregado la ciudad." 
Joshua6:17 Mas la ciudad ſerá anathema à Iehoua, ella cõ todas las coſas que eſtan en ella; solamente Raab la ramera con todos los que estuuieren en caſa con ella, biuirá, porquanto escondió los mensajeros que embiamos." 
Joshua6:18 Mas vosotros guardaos del anathema, que ni toqueys, ni tomeys alguna coſa del anathema, porque no hagays anathema el campo de Iſrael, y lo turbeys." 
Joshua6:19 Mas todo el oro y plata, y vaſos de me tal y de hierro ſea consagrado à Iehoua, y venga àl thesoro de Iehoua." 
Joshua6:20 Entonces el Pueblo dió grita, y tocaron bozinas: y aconteció que como el Pueblo vuo oydo el sonido de la bozina, el Pueblo dió grita con muy gran bozerio, y el muro cayó debaxo de ſi: Y el Pueblo subió à la villa cada vno delante de ſi: y tomaronla." 
Joshua6:21 Y destruyeron todo loque auia en la villa, hombres y mugeres: moços y vieyos: haſta los bueyes, y ouejas, y asnos, à silo de espada." 
Joshua6:22 Mas Iosue dixo à los dos varones, que auian reconocido la tierra: Entrad en la caſa de la muger ramera, y hazed ſalir de alla à la muger, y à todo loque fuere suyo, como le jurastes." 
Joshua6:23 Y los mancebos espias entraron, y sacaron à Raab, y á ſu padre, y ſu madre, y ſus hermanos, y todo loque era suyo: y tambien sacaron à toda ſu parentela: y pusierõ los fuera en el campo de Iſrael." 
Joshua6:24 Y quemaron à fuego la ciudad, y todo loque eſtaua en ella solamente pusierõ en el thesoro de la caſa de Iehoua el oro y la plata, los vaſos de metal y de hierro." 
Joshua6:25 Mas Iosue dió la vida à Raab la ramera, y à la caſa de ſu padre, y à todo loque ella tenia: laqual habitó entre los Israelitas haſta oy: porquanto escondió los mẽsageros, que Iosue embió à reconocer à Iericho." 
Joshua6:26 ¶ Y en aquel tiempó Iosue juró diziendo: Maldito ſea delante de Iehoua el hombre, que ſe leuantare, y reedisicare eſta ciudad de Iericho. En ſu primogenito eche ſus cimientos: y en ſu menor de dias assiente ſus puertas." 
Joshua6:27 Fue pues Iehoua con Iosue: y ſu nombre fue diuulgado por toda la tierra. 
Joshua7:1 Empero los hijos de Iſrael cometierõ preuaricaciõ en el anathema. Porque Achan hijo de Charmi, hijo de Zabdi, hijo de Zaré del tribu de Iuda tomó del anathema: y la ira de Iehoua ſe encendió contra los hijos de Iſrael." 
Joshua7:2 Y Iosue embió hombres desde Iericho en Hai, que era junto à Beth-auen hazia el Oriente de Beth-el: y habloles diziendo: Subid, y reconoced la tierra: y ellos subieron, y reconocieron à Hai." 
Joshua7:3 Y boluiẽdo à Iosue dixeronle: No suba todo el Pueblo, mas suban como dos mil, o como, tres mil hombres: y tomaran à Hai. No satigues à todo el Pueblo alli: porque pocos ſon." 
Joshua7:4 Y subieron allá del Pueblo como tres mil hombres, los quales huyeron delante de los de Hai." 
Joshua7:5 Y los de Hai hirieron deellos como treynta y seys hombres: y siguierõlos desde la puerta haſta Sabarim, y mataronlos en vna decendida: de loqual el coraçon del Pueblo ſe derritio, como agua." 
Joshua7:6 ¶ Entonces Iosue rompió ſus veſtidos, y ſe prostró en tierra ſobre ſu rostro delante del arca de Iehoua haſta la tarde: el, y los ancianos de Iſrael, echando poluo ſobre ſus cabeças." 
Joshua7:7 Y Iosue dixo: Ay Senor Iehoua, porque heziste paſſar à eſte Pueblo el Iordan, para entregarnos en las manos de los Amorrheos, que nos destruyan. O ſi quisieramos quedarnos de la otra parte del Iordã?" 
Joshua7:8 O Señor, que diré? Puesque Iſrael ha buelto las espaldas delante de ſus enemigos." 
Joshua7:9 Porque los Chananeos, y todos los moradores de la tierra, oyrán eſto, y nos cercarán y raeran nuestro nombre de ſobre la tierra: entonces que harás tu à tu grande Nombre?" 
Joshua7:10 Y Iehoua dixo à Iosue: Leuantate. Porque te prostras anſi ſobre tu rostro? 
Joshua7:11 Iſrael ha peccado, y aun han quebrantado mi Concierto, que yo les auia mandado. Y aun han tomado del anathema, y aun han hurtado, y aun han mentido, y aun lo han guardado en ſus vaſos." 
Joshua7:12 Por eſto los hijos de Iſrael no podran eſtar delante de ſus enemigos, mas delante de ſus enemigos bolueran las espaldas, por quanto han sido enel anathema. Y o no seré mas cõ vosotros, ſino destruyerdes el anathema de en medio de vosotros." 
Joshua7:13 Leuantate, sanctifica el Pueblo, y di, Sanctisicaos para mañana, porque Iehoua el Dios de Iſrael dize anſi. Anathema ay en medio de ti Iſrael, no podrás eſtar delante de tus enemigos, haſta tanto que ayays quitado el anathema de en medio de vosotros." 
Joshua7:14 Allegaroseys pues mañana por vuestros tribus, y el tribu que Iehoua tomare, ſe allegará por ſus familias, y la familia que Iehoua tomare, ſe allegará por ſus casas, y la caſa que Iehoua tomare, ſe allegará por los varones." 
Joshua7:15 Y el que fuere tomado enel anathema ſerá quemado à fuego, el y todo loque tiene, por quanto ha quebrantando el Concierto de Iehoua, y ha cometido maldad en Iſrael." 
Joshua7:16 Iosue pues leuantandoſe de mañana hizo allegar à Iſrael por ſus tribus, y fue tomado el tribu de Iuda." 
Joshua7:17 Y haziẽdo allegar el Tribu de Iuda, fue tomada la familia de los de Zarhi. Y haziendo allegar la familia de los de Zarhi por los varones, fue tomado Zabdi." 
Joshua7:18 Y hizo allegar ſu caſa por los varones, y fue tomado Achan hijo de Charmi, hijo de Zabdi, hijo de Zaré del Tribu de Iuda." 
Joshua7:19 Entõces Iosue dixo à Achan, Hijo mio da aora gloria à Iehoua el Dios de Iſrael, y dale alabança, y declarame aora loque hás hecho, no me lo encubras." 
Joshua7:20 Y Achan respondió à Iosue diziendo, Verdaderamẽte yo he peccado cõtra Iehoua el Dios de Iſrael, y he hecho anſi, y anſi." 
Joshua7:21 Que vientre los despojos vn manto Babylonico muy bueno, y doziẽtos siclos de plata: y vn chatõ de oro de peso de cincuẽta siclos: loqual cobdicié, y tomé: y heaqui que eſta escondido debaxo de tierra enel medio de mi tiẽda: y el dinero eſta debaxo deello." 
Joshua7:22 Iosue entonces embió mensageros, los quales fueron corriendo à la tienda, y heaqui que todo eſtaua escondido en ſu tienda: y el dinero debaxo deello." 
Joshua7:23 Y tomandolo de en medio de la tienda, truxeronlo à Iosue: y à todos los hijos de Iſrael: y puſieronlo delante de Iehoua." 
Joshua7:24 Entonces Iosue tomó à Achan hijo de Zaré, y el dinero, y el manto y el chaton de oro, y ſus hijos y ſus hijas, y ſus bueyes y ſus asnos, y ſus ouejas, y ſu tienda, y todo quanto tenia, y todo Iſrael con el, y lleuaronlo todo àl valle de Achor:" 
Joshua7:25 Y dixo Iosue: Porque nos has turbado? Turbete Iehoua eneste dia. Y todos los Israelitas lo apedrearon, y los quemaron à fuego, y los apedrearon con piedras." 
Joshua7:26 Y leuantarõ ſobre ellos vn gran monton de piedras haſta oy. Y Iehoua ſe tornó de la yra de ſu suror. Y por eſto fue llamado aquel lugar el Valle de Achor, haſta oy." 
Joshua8:1 Y Iehoua dixo à Iosue: No temas, ni desmayes: toma cõtigo toda la gente de guerra, y leuantate y sube à Hai. Mira, yo he entregado en tu mano àl rey de Hai, y à ſu Pueblo, à ſu ciudad y à ſu tierra." 
Joshua8:2 Y harás à Hai, y à ſu Rey como heziste à Iericho, y à ſu Rey: ſino que ſus despojos y ſus beſtias saqueareys para vosotros. Pon drás pues emboscadas à la ciudad de tras deella." 
Joshua8:3 Y Iosue ſe leuantó, y toda la gente de guerra para subir contra Hai: y eſcogió Iosue treynta mil hombres fuertes los quales embió de noche." 
Joshua8:4 Y mandoles diziendo: Mirad, pondreys emboscada à la ciudad de tras deella: no os alexareys mucho de la ciudad, y estareys todos apercebidos," 
Joshua8:5 Y yo y todo el Pueblo que eſta conmigo nos acercaremos à la ciudad: y quando ellos saldrán contra noſotros, como hizieron antes, huyremos delante deellos." 
Joshua8:6 Y ellos saldrán tras noſotros haſta que los arrãquemos de la ciudad. Porque ellos dirán: Huyen de noſotros como la primera vez: Porque noſotros huyremos delante deellos. 
Joshua8:7 Entonces vosotros os leuantareys de la emboscada, y tomareys la ciudad: y Iehoua vuestro Dios os la entregará en vuestras manos." 
Joshua8:8 Y quãdo la ouierdes tomado, meterlaeys à fuego. Hareys conforme à la palabra de Iehoua. Mirad, que yo os lo he mandado." 
Joshua8:9 Entonces Iosue los embió: y ellos ſe fueron à la emboscada, y puſieronſe entre Beth-el, y Hai, àl Occidẽte de Hai: y Iosue ſe quedó aquella noche en medio del Pueblo." 
Joshua8:10 Y leuantandoſe Iosue muy de mañana, reconoció el Pueblo, y subió el y los Ancianos de Iſrael delante del Pueblo contra Hai." 
Joshua8:11 Ansi mismo toda la gẽte de guerra, que eſtaua con el, subieron, y llegaron, y vinieron delante de la ciudad: y aſſentaron el cãpo à la parte del Norte de Hai: y el valle eſtaua entre el, y Hai." 
Joshua8:12 Y tomó como cinco mil hõbres, y pusolos en emboscada entre Beth-el y Hai, à la parte Occidental de la ciudad." 
Joshua8:13 Y el Pueblo es ſaber, todo el campo que eſtaua à la parte del Norte, ſe acercó de la ciudad: y ſu emboscada àl Occidente de la ciudad. Y Iosue vino aquella noche àl medio del Valle." 
Joshua8:14 Loqual como vido el Rey de Hai, leuantose prestamẽte de mañana, y ſalió con la gente de la ciudad contra Iſrael para pelear, el y todo ſu pueblo àl tiẽpo señalado, por el llano, no sabiendo que le eſtaua puesta emboscada à las espaldas de la ciudad." 
Joshua8:15 Entonces Iosue y todo Iſrael como vencidos huyeron delante deellos por el camino del desierto. 
Joshua8:16 Y todo el pueblo que eſtaua en Hai ſe juntó para seguirlos: y siguieron à Iosue: y arrancaronſe de la ciudad: 
Joshua8:17 Y no quedó hombre en Hai, y Beth-el, que no ſalieſſe tras Iſrael: y dexaron abierta la ciudad por seguir à Iſrael." 
Joshua8:18 Entonces Iehoua dixo à Iosue: Leuanta la lãça que tienes en tu mano hazia Hai, porque yo la entregaré en tu mano. Y Iosue leuantó la lança que tenia en ſu mano, hazia la ciudad." 
Joshua8:19 Y leuantadoſe prestamente de ſu Iugar los que estauã en la emboscada corrieron, como el alçó ſu mano, y vinierõ à la ciudad y tomaronla: y à prieſſa le puſieron fuego." 
Joshua8:20 Y como los de la ciudad mirarõ à trás, vieron, y heaqui el humo de la ciudad, que subia al cielo: y no tuuieron poder para huyr à vna parte ni à otra: y el pueblo que yua huyendo hazia el desierto, ſe tornó cõtra los que lo seguian." 
Joshua8:21 Entonces Iosue y todo Iſrael viendo que los de la emboscada auian tomado la ciudad: y que el humo de la ciudad subia, tornaron, y hirieron à los de Hai." 
Joshua8:22 Y los otros ſalieron de la ciudad à recebirlos: y anſi fueron encerrados en medio de Iſrael: los vnos de la vna parte y los otros de la otra. Y anſi los hirieron haſta que no quedó ninguno deellos que eſcapaſſe. 
Joshua8:23 Y tomaron biuo àl rey de Hai, y truzeronlo à Iosue." 
Joshua8:24 Y quando los Israelitas acabaron de matar todos los moradores de Hai en el campo, en el desierto, donde ellos los auiã perseguido, y que todos auian caydo à silo de espada haſta ſer consumidos, todos los Israelitas ſe tornaron à Hai, y tambien la puſieron à cuchillo." 
Joshua8:25 Y el numero de los que cayeron aquel dia, hombres y mugeres, fue doze mil, todos vezinos de Hai." 
Joshua8:26 Y Iosue nunca retraxo ſu mauo que auia estendido con la lança, hastaque vuo destruydo todos los moradores de Hai." 
Joshua8:27 Empero los Israelitas saquearõ para ſi las beſtias, y los despojos de la ciudad, cõforme à la palabra de Iehoua, que el auia mandado à Iosue." 
Joshua8:28 Y Iosue quemó a Hai, y la tornó en vn monton perpetuo, aſſolada haſta oy." 
Joshua8:29 Mas àl rey de Hai colgó de vn madero haſta la tarde: y como el Sol sepuso, Iosue mandó que quitaſſen del madero ſu cuerpo, y lo echaſſen à la puerta de la ciudad, y leuantaron ſobre el vn gran monton de piedras haſta oy." 
Joshua8:30 ¶ Entonces Iosue edificó altar à Iehoua Dios de Iſrael en el monte de Hebal: 
Joshua8:31 Como lo auia mandado Moyſen sieruo de Iehoua à los hijos de Iſrael como eſta eſcripto en el libro de la Ley de Moyſen: vn altar de piedras enteras, ſobre las quales nadie alçó hierro. Y offrecieron ſobre el holocaustos à Iehoua, y sacrificaron sacrificios pacificos." 
Joshua8:32 Tambien escriuió alli en piedras la repeticion de la Ley de Moyſen, la qual el auia eſcripto delante de los hijos de Iſrael." 
Joshua8:33 Y todo Iſrael, y ſus Ancianos, alcaldes y juezes eſtauan de la vna parte y de la otra junto al arca delante de los Sacerdotes Leuitas, que lleuan el arca del Concierto de Iehoua: anſi los ostrangeros como los naturales, la mitad deellos eſtaua hazia el Monte de Garizim, y la otra mitad hazia el Monte de Hebal, de la manera que Moyſen sieruo de Iehoua lo auia mandado antes, Que bendixeſſen àl Pueblo de Iſrael." 
Joshua8:34 Despues deesto hizo leer todas las palabras de la Ley: las bendiciones y las mal diciones, conforme à todo loque eſta escri pto en el libro de la Ley." 
Joshua8:35 No vuo palabra alguna de todas las coſas que mandó Moyſen, que Iosue no hizieſſe leer delante de todo el ayuntamiento de Iſrael, mugeres y niños, y estrangeros que andauan entre ellos." 
Joshua9:1 Y Acontecio que como oyerõ estas coſas todos los reyes que estauã de la otra parte del Iordan, anſi en las montañas como en los llanos: y en toda la costa de la gran mar delante del Libano, los Hetheos, Amorrheos, Chananeos, Pherezeos, Heueos, y Iebuseos," 
Joshua9:2 Iuntarõse à vna de vn acuerdo para pelear contra Iosue y Iſrael. 
Joshua9:3 ¶ Mas los moradores de Gabaon, como oyeron loque Iosue auia hecho à Iericho y à Hai:" 
Joshua9:4 Ellos vsaron tambien de astucia: y fueron, y fingieronſe embaxadores, y tomaron sacos viejos ſobre ſus asnos, y cueros viejos de vino rotos y remendados," 
Joshua9:5 Y çapatos viejos y hitados en ſus pies, y veſtidos viejos ſobre ſi: y todo el pan que trayan para el camino, seco y mohoso." 
Joshua9:6 Y vinieron à Iosue àl campo en Galgala, y dixeronle à el y à los de Iſrael: Nosotros venimos de tierra muy lexos, hazed pues aora con noſotros aliança." 
Joshua9:7 Y los de Iſrael respondieron à los Heueos: Porvẽtura vosotros habitays en medio de noſotros: como pues podremos nos otros hazer aliança con vosotros? 
Joshua9:8 Y ellos respondierõ à Iosue: Nosotros somos tus sieruos. Y Iosue les dixo: Quien soys vosotros y de donde venis? 
Joshua9:9 Y ellos respondierõ: Tus sieruos hã venido de muy lexos tierras por la fama de Iehoua tu Dios: porque auemos oydo ſu sama, y todas las coſas que hizo en Egypto:" 
Joshua9:10 Y todas las coſas que hizo à los dos reyes de los Amorrheos, que eſtauan de la otra parte del Iordan: á Sehon rey de Hesebon, y à Og rey de Basan, que eſtauan en Astaroth." 
Joshua9:11 Por loqual nuestros ancianos y todos los moradores de nueſtra tierra nos dixeron: Tomad en vuestras manos prouision para el cammo, y yd delante deellos, y dezildes: Nosotros somos vuestros sieruos, y hazed aora con noſotros aliança." 
Joshua9:12 Este nuestro pan tomamos caliente de nuestras casas para el camino el dia que ſalimos para venir à vosotros: y heloaqui aora que eſtá seco y mohoso. 
Joshua9:13 Estos cueros de vino tambien los henchimos nueuos: he los aqui ya rotos. Tãbien estos nuestros veſtidos y nuestros çapatos eſtan ya viejos à cauſa de la grande longura del camino. 
Joshua9:14 Y los hombres de I srael tomaron de ſu prouision del camino, y no preguntaron la boca de Iehoua." 
Joshua9:15 Y hizo Iosue paz con ellos, y trató cõ ellos aliança que les daria la vida. Y los principes del ayuntamiento les juraron." 
Joshua9:16 Paſſados tres dias deſpues que hizieron con ellos el concierto, oyeron como erã ſus vezinos, y que habitauan en medio deellos." 
Joshua9:17 Y partieronſe los hijos de Iſrael, y àl tercero dia llegaron à ſus ciudades: y ſus ciudades eran Gabaon, Caphira, Beroth, y Cariathiarim." 
Joshua9:18 Y no los hirierõ los hijos de Iſrael, por quanto los principes del ayuntamiento les auian jurado por Iehoua el Dios de Iſrael: y toda la compaña murmuraua contra los principes." 
Joshua9:19 Mas todos los principes respondierõ à toda la compaña. Nosotros les auemos jurado por Iehoua Dios de Iſrael: portanto aora no les podemos tocar. 
Joshua9:20 E mpero eſto haremos con ellos: dexarloshemos biuir, porque no vengaira ſobre noſotros á cauſa del juramento que les auemos hecho." 
Joshua9:21 Y los principes les dixerõ: Biuan: mas ſean leñadores y aguadores para toda la compaña, como los principes les hã dicho." 
Joshua9:22 Y llamandolos Iosue les habló diziẽdo: Porque nos aueys engañado diziendo: Muy lexos habitamos de vosotros, morando en medio de noſotros?" 
Joshua9:23 Vosotros pues aora sereys malditos y no saltara de vosotros sieruo, y quien corte la leña, y saque el agua para la caſa de mi Dios" 
Joshua9:24 Y ellos respondieron à Iosue, y dixeron: Como fue dado à entender à tus sieruos, que Iehoua tu Dios auia mandado à Moyſen ſu sieruo, que os auiado dar la tierra, y que auia de destruyr todos los moradores de la tierra delante de vosotros, por eſto temimos en grande manera de vosotros por nuestras vidas, y hezimos eſto." 
Joshua9:25 Aora pues henosaqui en tu mano, loque te pareciere bueno y recto hazer de noſotros, eſſo haz." 
Joshua9:26 Y el lo hizo anſi, que los libró de la mano de los hijos de Iſrael, que no los mataſſen." 
Joshua9:27 Y Iosue los constituyó aquel dia por leñadores y aguadores para la compaña, y para el altar de Iehoua en el lugar que el escogieſſe, haſta oy." 
Joshua10:1 Y Como Adoni-sedech rey de Ieruſalẽ oyó que Iosue auia tomado à Hai y que la auia aſſolado: porque como auia hecho à Iericho y à ſu rey, anſi hizo à Hai, y à ſu rey: y que los moradores de Gabaon auian hecho paz con los Israelitas, y que eſtauan entre ellos:" 
Joshua10:2 Ouieron muy gran temor: porque Gabaon era vna gran ciudad, como vna de las ciudades reales, y mayor que Hai, y todos ſus varones fuertes." 
Joshua10:3 Embió pues Adoni-sedec rey de Ieruſalem à Oham rey de Hebron, y à Pharan rey de Ierimoth, y à Iaphia rey de Lachis, y à Dabir rey de Eglon, diziendo:" 
Joshua10:4 Subid à mi, y ayudadme, y combatamos à Gabaon: porque ha hecho paz con Iosue y con los hijos de Iſrael." 
Joshua10:5 Y juntaronſe, y subieron, cinco reyes de los Amorrheos: el rey de Ieruſalem: el rey de Hebron: el rey de Ierimoth: el rey de Lachis: el rey de Eglon: ellos con todos ſus exercitos, y aſſentaron campo ſobre Gabaon, y pelearon contra ella." 
Joshua10:6 Y los moradores de Gabaon embiarõ à Iosue àl campo en Galgala diziendo: No encojas tus manos de tus sieruos: sube prestamẽte à noſotros, para guardarnos y ayudarnos: porque todos los reyes de los Amorrheos, que habitan en las montañas, sehán juntado contra noſotros." 
Joshua10:7 Y subió Iosue de Galgala, el y todo el Pueblo de guerra conel, y todos los valien tes hombres." 
Joshua10:8 Y Iehoua dixo á Iosue: No ayas temor deellos: porque yo los he entregado en tu mano: y ninguno deellos parará delante de ti. 
Joshua10:9 Y Iosue vino á ellos de repente, porque toda la noche subió desde Galgala." 
Joshua10:10 Y Iehoua los turbó delante de Iſrael: y hiriolos de gran mortandad en Gabaon: y siguiolos por el camino que sube à Bethoron: y hiriolos haſta Azecá, y Maceda." 
Joshua10:11 Y como yuan huyendo de los Israelitas, à la decendida de Bethoron Iehoua echó ſobre ellos del cielo grandes piedras haſta Aseca, y murieron: muchos mas murieron de las piedras del granizo, que los que los hijos de Iſrael auian muerto à cuchillo." 
Joshua10:12 ¶ Entonces Iosue habló à Iehoua, el dia que Iehoua entregó àl Amorrheo de lãte de los hijos de Iſrael, y dixo en preſencia de los Israelitas, Sol detente en Gabaon: y Luna, en el Valle de Ajalon." 
Joshua10:13 Y el Sol ſe de tuuo, y la Luna ſe paró haſta tanto que la Gente ſe vengó de ſus enemigos. Esto no eſta eſcripto en el libro de la rectitud? Y el Sol ſe paró en medio del cielo: y no ſe appressuró a ponerse casi vn dia entero." 
Joshua10:14 Y nunca fue tal dia antes ni deſpues de aquel, obedeciendo Iehoua à la boz de vn hombre: porque Iehoua peleaua por Iſrael." 
Joshua10:15 Y Iosue, y todo el Pueblo cõ el, ſe boluió àl campo en Galgala." 
Joshua10:16 Y los cinco reyes huyeron, y ſe escõdieron en vna cueua en Maceda." 
Joshua10:17 Y fue dicho à Iosue, que los cinco reyes auian sido hallados en vna cueua en Maceda:" 
Joshua10:18 Y Iosue dixo, Rodad grandes piedras à la boca de la cueua, y poned hombres jũto à ella que los guarden:" 
Joshua10:19 Y vosotros no os pareys, ſi no seguid à vuestros enemigos: y herildes la cola: y no los dexeys entrar en ſus ciudades: porque Iehoua vuestro Dios los ha entregado en vuestra mano." 
Joshua10:20 Y acontecio que como Iosue y los hijos de Iſrael ouieron acabado de matarlos de mortãdad muy grande haſta acabarlos, los que quedaron de ellos ſe metieron en las ciudades fuertes." 
Joshua10:21 Y todo el Pueblo ſe boluió saluo àl Campo à Iosue en Maceda, que no vuo quien mouieſſe ſu lengua contra los hijos de Iſrael." 
Joshua10:22 ¶ Entonces dixo Iosue: Abrid la boca de la cueua y sacadme deella à estos cinco reyes. 
Joshua10:23 Y hizieronlo anſi, y sacarõle dela cueua aquellos cinco reyes, àl rey de Ieruſalem, àl rey de Hebron, àl rey de Ierimoth, àl rey de Lachis, àl rey de Eglon." 
Joshua10:24 Y quando ouieron sacado estos reyes à Iosue, Iosue llamó à todos los varones de Iſrael, y dixo à los principales de la gente de guerra que auian venido con el: Llegad, y poned vuestros pies ſobre los pescueços de aquestos reyes: y ellos ſe llegaron, y puſieron ſus pies ſobre los pescueços decllos." 
Joshua10:25 Y Iosue les dixo: No temays, ni ayays miedo: sed fuertes y valientes: porque anſi hará Iehoua à todos vuestros enemigos cõtra los quales peleays." 
Joshua10:26 Y deſpues deesto Iosue los hirió: y los mató: y los hizo colgar en cinco maderos: y quedaron colgados en los maderos haſta la tarde. 
Joshua10:27 Y quando el Sol ſe yua à poner, mandó Iosue que los quitaſſen de los maderos, y los echaſſen en la cueua donde ſe auian escondido: y puſieron grandes piedras à la boca de la cueua, haſta oy." 
Joshua10:28 ¶ En aquel mismo dia tomó Iosue à Maceda: y la puso à cuchillo, y mató à ſu rey, à ellos y à todo loque en ella tenia vida ſin quedar nada. mas àl rey de Maceda hizo como auia hecho àl rey de Iericho." 
Joshua10:29 Y de Maceda, paſſó Iosue y todo Iſrael con el, en Lebna: y peleo contra Lebna." 
Joshua10:30 Y Iehoua la entregó tambien à ella y à ſu rey en mano de Iſrael: y metiola à silo de espada cõ todo loque en ella auia biuo, ſin quedar nada: mas à ſu rey hizo de la manera que auia hecho àl rey de Iericho." 
Joshua10:31 Y paſſó de Lebna Iosue y todo Iſrael con el en Lachis: y puso campo cõtra ella, y combatiola." 
Joshua10:32 Y Iehoua entregó à Lachis en mano de Iſrael, y tomola el dia siguiente, y metiola à cuchillo con todo loque en ella auia biuo, como auia hecho en Lebna." 
Joshua10:33 Entonces Horam rey de Gazer subió en ayuda de Lachis, àl qual, y à ſu pueblo hirió Iosue, que ninguno deellos quedó." 
Joshua10:34 De Lachis paſſó Iosue, y todo Iſrael cõ el, en Eglon, y pusierõ campo contra ella, y combatieronla:" 
Joshua10:35 Y tomaronla el mismodia, y metieronla à cuchillo: y el mismodia mataron todo loque enella auia biuo, como auian hecho en Lachis." 
Joshua10:36 Y subieron Iosue, y todo Iſrael conel de Eglon en Hebron, y combatieronla:" 
Joshua10:37 Y tomandola la metieron à cuchillo, à ſu rey, y à todas ſus ciudades, con todo loque enella auia biuo, ſin quedar nada, como auian hecho à Eglon: y destruyeronla con todo loque enella vuo biuo." 
Joshua10:38 Y tornando Iosue y todo Iſrael conel ſobre Dabir, combatiola:" 
Joshua10:39 Y tomola, y à ſu rey, y à todas ſus villas, ymetieronlos à cuchillo, y destruyeron todo loque enella vuo biuo ſin quedar nada: como auia hecho à Hebrõ, anſi hizo à Dabir y à ſu rey: y como auia hecho à Lebna y à ſu rey." 
Joshua10:40 Y hirió Iosue à toda la region de las montañas, y del Mediodia, y de los llanos, y de las cuestas cõtodos ſus reyes ſin quedar nada: todo loque tenia vida mató, de la manera que Iehoua Dios de Iſrael lo auia mãdado." 
Joshua10:41 Y hiriolos Iosue desde Cades-barne haſta Gaza, y toda la tierra de Gosen haſta Gabaon." 
Joshua10:42 Todos estos reyes y ſus tierras tomó Iosue de vna vez: porque Iehoua el Dios de Iſrael peleaua por Iſrael. 
Joshua10:43 Y tornose Iosue y todo Iſrael conel àl campo en Galgala. 
Joshua11:1 Oyẽdo eſto Iabin rey de Hasor, embió à Iobabrey de Madon, y àl rey de Semron, y àl rey de Achsaph," 
Joshua11:2 Y à los reyes que eſtauan à la parte del Norte en las montañas y enel llano àl Mediodia de Ceneroth: y en los llanos, y en las regiones de Dor àl Occidente." 
Joshua11:3 Y al Chananeo que eſtaua àl Oriente y àl Occidente: y àl Amorrheo, y àl Hetheo, y àl Pherezeo, y àl Iebuseo en las mõtañas: y àl Heueo que eſtaua debaxo de Hermon en tierra de Maspha." 
Joshua11:4 Estos ſalieron, y con ellos todos ſus exercitos, vn pueblo mucho en gran manera, como el arena que eſta à la orilla de la mar, cauallos y carros, muchosen gran manera." 
Joshua11:5 Todos estos reyes ſe juntaron, y viniẽdo juntarõ los campos junto à las aguas de Merom, para pelear contra Iſrael." 
Joshua11:6 Mas Iehoua dixo à Iosue, No tengas temor deellos, que mañana à eſta hora yo entregaré à todos estos muertos delante de Iſrael: à ſus cauallos desjarretarás, y ſus carros quemarás à fuego." 
Joshua11:7 Y vino Iosue, y conel todo el pueblo de guerra, contra ellos, y dió de repente ſobre ellos junto à las aguas de Merom." 
Joshua11:8 Y entregolos Iehoua en mano de Iſrael, los quales los hirieron, y siguieron haſta Sidon la Grande, y haſta las aguas calientes, y haſta el llano de Maspha, àl Oriente, hiriendolos hastaque no les dexaron ninguno." 
Joshua11:9 Y Iosue hizo con ellos como Iehoua le auia mandado; desjarretó ſus cauallos, y ſus carros quemó à fuego." 
Joshua11:10 Y tornandoſe Iosue tomó enel mismo tiempo à Asor: y hirió à cuchillo à ſu rey. La qual Afor auia sido antes cabeça de todos estos reynos. 
Joshua11:11 Y hirieron à cuchillo todo quãto enella auia biuo, destruyendo y no dexando coſa à vida. Y à Asor puſieron a fuego." 
Joshua11:12 Ansi mismo à todas las ciudades de à questos reyes, y à todos los reyes deellas tomó Iosue, y los metió à cuchillo, y los destruyó, como lo auia mãdado Moyſen sieruo de Iehoua." 
Joshua11:13 Empero todas las ciudades que estauã en ſus cabeços, no las quemó Iſrael, sacando à sola Asor, laqual quemó Iosue." 
Joshua11:14 Y los hijos de Iſrael saquearon para ſi todos los despojos y beſtias de aquestas ciudades: empero à todos los hombres me tieron à cuchillo haſta destruyrlos, ſin dexar coſa à vìda," 
Joshua11:15 De la manera que Iehoua lo auia mãdado à Moyſen ſu sieruo, anſi Moyſen lo mandó a Iosue: y Iosue lo hizo anſi, ſin quitar palabra de todo lo que Iehoua auia mãdado à Moyſen." 
Joshua11:16 Y tomó Iosue toda eſta tierra, las mõtañas, y toda la region del Mediodia: y toda la tierra de Gosen, y los baxos y los llanos, y la montaña de Israel y ſus valles." 
Joshua11:17 Desde el Monte de Halak, que sube haſta Seir, haſta Baal-gad en la llanura del Libano à las rayzes del Monte de Hermõ: comó anſi mismo todos ſus reyes, los quales hirió, y mató." 
Joshua11:18 Por muchos dias tuuo guerra Iosue cõ estos reyes. 
Joshua11:19 No vuo ciudad que hizieſſe paz cõ los hijos de Iſrael, sacados los Heueos, que morauan en Gabaon. todo lo tomaron por guerra." 
Joshua11:20 Porque eſto vino de Iehoua, que endurecia el coraçon deellos paraque reſiſtieſſen cõ guerra à Iſrael, para destruyrlos y que no les fueſſe hecha misericordia, antes fueſſen desarraygados, como Iehoua lo auia mandado à Moyſen." 
Joshua11:21 ¶ Tambien enel mismo tiempo vino Iosue, y destruyó los Enaceos de los montes, de Hebron, de Dabir, y de Anab: y de todos los montes de Iuda, y de todos los montes de Iſrael. Iosue los destruyó à ellos y ſus ciudades." 
Joshua11:22 Ninguno de los Enaceos quedó en la tierra de los hijos de Iſrael: solamente quedaron en Gaza, en Geth, y en Azoth." 
Joshua11:23 Tomó pues Iosue toda la tierra, conforme à todo loque Iehoua auia dicho à Moyſen. Y Iosue la entregó à los Israelitas por herencia conforme à ſus repartimientos de ſus tribus: Y la tierra reposó de guerra." 
Joshua12:1 Estos ſon los reyes de la tierra que los hijos de Iſrael hirieron, y posseyeron ſu tierra de la otra parte del Iordã al nacimiento del Sol, desde el arroyo de Arnon, haſta el Monte de Hermon, y toda la llanura Oriental." 
Joshua12:2 Sehon rey de los Amorrheos, que habitaua en Hesebon: y señoreaua desde Aroer, que eſta à la ribera del arroyo de Arnon, y desde el medio del arroyo, y la mitad de Galaad haſta Iaboc que es vn arroyo, el quales el termino de los hijos de Ammon:" 
Joshua12:3 Y desde la campaña haſta la mar de Ceneroth àl Oriente: y haſta la mar de la cãpaña, la mar sala da àl Oriẽte, por el camino de Beth-simoth: y desde el Mediodia debaxo delas vertientes de Phasga." 
Joshua12:4 Y los terminos de Og, rey de Basan, que auia quedado de los Rapheos: que habitauan en Astaroth y en Edrai." 
Joshua12:5 Y señoreaua enel Monte de Hermon, y en Salecha: y en toda Basan haſta los terminos de Gessuri y de Machati, y la mitad de Galaad, que era termino de Sehon rey de Hesebon." 
Joshua12:6 Estos hirieron Moyſen sieruo de Iehoua, y los hijos de Iſrael: y Moyſen sieruo de Iehoua dió aquella tierra en possessiõ à los Rubenitas, Gaditas, y al medio tribu de Manaſſe." 
Joshua12:7 Emperó estos ſon los reyes de la tierra que hirió Iosue y los hijos de Iſrael de la otra parte del Iordan àl Occidẽte, desde Baalgad, que eſtá enel llano del Libano, haſta el Monte de Halac, que sube à Seir, laqual tierra Iosue dió en poſſeſsion à los tribus de Iſrael conforme à ſus repartimientos:" 
Joshua12:8 En montes, y en valles, en llanos y en vertiẽtes, àl desierto y àl Mediodia: el Hetheo, y el Amorrheo, y el Chananeo, y el Pherezeo, y el Heueo, y el Iebuseo." 
Joshua12:9 El rey de Iericho, vno: el rey de Hai, que eſta àl lado de Beth-el, otro." 
Joshua12:10 El rey de Ieruſalem, otro: el rey de Hebron, otro." 
Joshua12:11 El rey de Ierimoth, otro: el rey de Lachis, otro." 
Joshua12:12 El rey de Eglon, otro: el rey de Gazer, otro." 
Joshua12:13 El rey de Dabir, otro: el rey de Gader, otro." 
Joshua12:14 El rey de Herma, otro: el rey de Hered, otro." 
Joshua12:15 El rey de Lebna, otro: el rey de Adullam, otro." 
Joshua12:16 El rey de Maceda, otro: el rey de Beth-el, otro." 
Joshua12:17 El rey de Thaphua, otro: el Rey de Opher, otro." 
Joshua12:18 El rey de Aphec, otro; el rey de Saran, otro." 
Joshua12:19 El rey de Madan, otro; el rey de Aser, otro." 
Joshua12:20 El rey de Semeron, otro; el rey de Ascaph, otro." 
Joshua12:21 El rey de Tenach, otro; el rey de Maggedo, otro." 
Joshua12:22 El rey de Cedes, otro; el rey de Iachanan, de Charmel, otro." 
Joshua12:23 El rey de Dor, de la prouincia de Dor, otro; el rey de las Gentes en Galgal, otro." 
Joshua12:24 El rey de Thersa, otro; treynta y vn rey en todos." 
Joshua13:1 Y Siendo Iosue ya viejo, entrado en dias, Iehoua le dixo: Tu eres ya viejo, has venido en dias, y queda aun muy mucha tierra por poſſeer." 
Joshua13:2 La tierra que queda, es eſta: todos los terminos de los Philisteos, y toda Gessuri," 
Joshua13:3 Desde el Nilo que eſta delante de Egypto haſta el termino de Accarõ àl Norte, laqual es contada entre los Chananeos: cinco prouincias ſon de los Philisteos: Ga zeos, Azotios, Ascalonitas, Getheos, y Accaronitas, y los Heueos." 
Joshua13:4 Al Mediodia, toda la tierra de los Chananeos: y Mehara, que es de los de Sydon, haſta Aphecca, haſta el termino del Amorrheo." 
Joshua13:5 Y la tierra de los Gibleos, y todo el Libano hazia donde sale el Sol desde Baalgad à las rayzes del Monte de Hermon haſta entrar à Emath." 
Joshua13:6 Todos los que habitan en las montañas desde el Libano haſta las aguas calientes, todos los Sydonios, yo los desarraygaré delante de los hijos de Iſrael: solamente la partirás por fuertes à los Israelitas por heredad, como yo te he mandado." 
Joshua13:7 Parte pues aora tu eſta tierra en heredad à los nueue tribus, y àl medio tribu de Manaſſe." 
Joshua13:8 ¶ Porque el otro medio recibió ſu heredad con los Rubenitas y Gaditas: laqual les dió Moyſen de la otra parte del Iordan àl Oriente, como ſe la dió Moyſen sieruo de Iehoua," 
Joshua13:9 Desde Aroer, que eſta à la orilla del arroyo de Arnõ, y la ciudad que eſta en medio del arroyo, y toda la campaña de Medaba haſta Dibon." 
Joshua13:10 Y todas las ciudades de Sehon rey de los Amorrheos, el qual reynó en Hesebon, haſta los terminos de los hijos de Ammon." 
Joshua13:11 Y Galaad, y los terminos de Gessuri y de Maachati, y todo el Monte de Hermon, y toda la tierra de Basan haſta Salecha." 
Joshua13:12 Todo el reyno de Og en Basan, el qual reynó en Astaroth y Edrai: el qual auia quedado de la resta de los Rapheos, y Moyſen los hirió, y echó de la tierra." 
Joshua13:13 Mas à los de Gessuri y de Maachati no echaron los hijos de Iſrael, antes Gessur y Machat habitaron entre los Israelitas haſta oy." 
Joshua13:14 Empero àl Tribu de Leui no dió heredad: los sacrificios de Iehoua Dios de Iſrael es ſu heredad, como el les auia dicho." 
Joshua13:15 Mas Moyſen dio àl tribu de los hijos de Ruben conforme à ſus familias: 
Joshua13:16 Y fue el termino deellos desde Aroer, que eſtá à la orilla del arroyo de Arnon, y la ciudad, que eſta en medio del arroyo, y toda la campaña haſta Medaba." 
Joshua13:17 Hesebon contodas ſus villas, que eſtan en la campaña, Dibon, y Bamoth baal, y Bethbaal-meon:" 
Joshua13:18 Y Iaza, y Kedemoth, y Mephaath." 
Joshua13:19 Y Cariathaim, y Sabama, y Serathasar enel monte de Emec." 
Joshua13:20 Y Beth-phogor, y Asedoth Phasga, y Beth-jesimoth." 
Joshua13:21 Y todas las ciudades de la campaña, y todo el reyno de Sehon rey de los Amorrheos, que reynó en Hesebon, alqual hirió Moyſen, à los principes de Madian, Heui, Recem, y Sur, y Hur-Rebe principes de Sehon, que habitauan en aquella tierra." 
Joshua13:22 Tambien mataron à cuchillo los hijos de Iſrael à Balaam adiuino hijo de Beor, con los demas que mataron." 
Joshua13:23 Y fueron los terminos de los hijos de Ruben el Iordan con ſu termino. Esta fue la herencia de los hijos de Ruben conforme à ſus familias, ciudades con ſus villas." 
Joshua13:24 Y dió Moyſen àl Tribu de Gad, à los hijos de Gad, conforme à ſus familias." 
Joshua13:25 Y el termino deellos fue Iazer, y todas las ciudades de Galaad, y la mitad de la tierra de los hijos de Ammõ haſta Aroer, que eſta delante de Rabba." 
Joshua13:26 Y desde Hesebon haſta Ramoth-Masphe, y Bethonim: y desde Manaim haſta el termino de Dabir." 
Joshua13:27 Y la campaña de Beth-aram, y Bethnemra, y Socoth, y Saphon, la resta del reyno de Sehon rey en Hesebon, el Iordan y ſu termino haſta la orilla de la mar de Cenereth de la otra parte del Iordan àl Oriente." 
Joshua13:28 Esta es la herencia de los hijos de Gad, por ſus familias, ciudades con ſus villas." 
Joshua13:29 Y dió Moyſen àl medio Tribu de Manaſſe, y fue del medio Tribu de los hijos de Manaſſe, conforme à ſus familias," 
Joshua13:30 El termino deellos fue desde Manaim, toda Basan, todo el reyno de Og rey de Ba san: y todas las aldeas de Iair, que eſtan en Basan, sesenta ciudades." 
Joshua13:31 Y la mitad de Galaad, y Astaroth, y Edrai ciudades del reyno de Og en Basan, à los hijos de Machir hjo de Manaſſes, à la mitad de los hijos de Machir conforme à ſus familias." 
Joshua13:32 Esto es loque Moyſen repartió en heredad en las campañas de Moab de la otra parte del Iordan de Iericho àl Oriente. 
Joshua13:33 Mas àl Tribu de Leui no dió Moyſen heredad: Iehoua Dios de Iſrael es la heredad deellos, como el les auia dicho." 
Joshua14:1 Esto pues es lo que los hijos de Iſrael tomaron por heredad en la tierra de Chanaan, lo qual les repartierõ Eleazar Sacerdote, y Iosue hijo de Nun, y los principales de los padres de los tribus de los hijos de Iſrael," 
Joshua14:2 Por fuerte de ſu heredad, como Iehoua lo auia mandado por Moyſen, que dieſſe à los nueue tribus, y àl medio tribu." 
Joshua14:3 Porque à los dos tribus, y àl medio tribu Moyſen lesauia dado heredad de la otra parte del Iordan: mas à los Leuitas no dió heredad entre ellos:" 
Joshua14:4 Porque los hijos de Ioseph fueron dos tribus, Manaſſe y Ephraim: y no dierõ parte à los Leuitas en la tierra, ſino ciudades enque moraſſen con ſus exidos para ſus ganados y rebaños:" 
Joshua14:5 Dela manera que Iehoua lo auia mandado à Moyſen, anſi lo hizieron los hijos de Iſrael enel repartimiento de la tierra." 
Joshua14:6 Y los hijos de Iuda vinieron à Iosue en Galgala, y Caleb hijo de Iephone Cenezeo ledixo: Tu sabes loque Iehoua dixo à Moyſen varon de Dios en Cades barne, tocante à mi, y à ti." 
Joshua14:7 Yo era de edad de quarenta años, quãdo Moyſen sieruo de Iehoua me embió de Cades-barne à reconocer la tierra: y yo le referi el negocio, como yo lo tenia en mi coraçon." 
Joshua14:8 Mas mis hermanos, los que auian subido conmigo, derritieron el coraçon del Pueblo, empero yo cumpli siguiendo à Iehoua mi Dios." 
Joshua14:9 Entonces Moyſen juró diziendo: Si la tierra que holló tu pie no fuere para ti, y para tus hijos en herencia perpetua: por quanto cumpliste siguiendo à Iehoua mi Dios." 
Joshua14:10 Y aora Iehoua me ha hecho biuir, como el dixo, estos quarẽta y cinco años, desde el tiempo que Iehoua habló estas palabras à Moyſen, que Iſrael ha andado por el desierto: y aora heaqui yo ſoy oy de edad de ochenta y cinco años:" 
Joshua14:11 Y aun oy estoy tan fuerte, como el dia que Moyſen me embió: qual era entõces mi fuerça, tal es aora, para la guerra, y para ſalir, y para entrar." 
Joshua14:12 Dame pues aora eſte Monte, del qual habló Iehoua aquel dia. porque tu oyste en aquel dia, que los Enaceos eſtan alli, y grãdes y fuertes ciudades. Por ventura Iehoua ſerá conmigo, y echarloshé, como Iehoua ha dicho." 
Joshua14:13 Iosue entonces lo alabó, y dió à Ca leb hijo de Iephone à Hebron por heredad." 
Joshua14:14 Por tanto Hebron fue de Caleb hijo de Iephone Cenezeo por heredad haſta oy: por quanto cumplió siguiendo à Iehoua Dios de Iſrael. 
Joshua14:15 Mas Hebron antes fue llamada Cariatharbe porque A rba fue vn hombre grande entre los Enaceos. Y la tierra tuuo repoſo de las guerras. 
Joshua15:1 Y Fue la fuerte del Tribu de los hijos de Iuda por ſus familias: junto àl termino de Edom del desierto de Zin àl Mediodia al lado del Sur. 
Joshua15:2 Y ſu termino de la parte del Mediodia fue desde la costa de la mar salada, desde la lengua que mira hazia el Mediodia." 
Joshua15:3 Y de alli ſalia hazia el Mediodia à la subida de Acrabim paſſando haſta Zin, y subiẽdo por el Mediodia haſta Cades-barne, paſſando à Hesron, y subiendo por Addar daua buelta à Carcaa." 
Joshua15:4 De alli paſſaua à Asemona, y salĩa al arroyo de Egypto: y sale eſte termino àl Occidẽte. Este pues os ſerá el termino del Mediodia." 
Joshua15:5 El termino del Oriente es la mar salada haſta el ſin del Iordã: Y el termino de la parte del Norte, desde la lengua de la mar, desde el ſin del Iordan." 
Joshua15:6 Y eſte termino sube por Beth agla, y paſſa del Norte à Beth-araba: y de aqui sube eſte termino à la piedra de Boen hijo de Ruben:" 
Joshua15:7 Y torna à subir eſte termino à Deberá desde el valle de Achor: y àl Norte mira ſobre Galgala, que eſtá delante de la subida de Adommin, la qual eſtá àl Mediodia del Arroyo: y paſſa eſte termino à las aguas de Eusames, y sale à la fuente de Rogel." 
Joshua15:8 Y sube eſte termino del valle del hijo de Ennõ àl lado del Iebuseo àl Mediodia. Esta es Ieruſalem. Y sube eſte termino por la cũbre del monte que eſtá delante del valle de Ennon hazia el Occidente, el qual eſta àl cabo del valle de los Gigantes àl Norte." 
Joshua15:9 Y rodea eſte termino desde la cumbre del Monte haſta la fuente de las aguas de Nephthoa, y sale à las ciudades del Monte de Ephron: y rodea eſte termino à Baala, la qual es Chariath-iarim." 
Joshua15:10 Y torna eſte termino desde Baala hazia el Occidente àl Monte de Seir: y paſſa àl lado del Monte de Iarim hazia el Norte, eſta es Cheslon, y deciende à Bethsames, y paſſa à Thamna." 
Joshua15:11 Y sale eſte termino àl lado de Accaron hazia el Norte, y rodea eſte termino à Sechron, y paſſa por el Monte de Baala, y sale à Iebneel: y sale eſte termino à la mar." 
Joshua15:12 El termino del Occidente es la mar grande. Yeste termino es el termino de los hijos de Iuda al derredor por ſus familias. 
Joshua15:13 ¶ Mas à Caleb hijo de Iephone dio parte entre los hijos de Iuda conforme àl mandamiento de Iehoua à Iosue, à Cariatharbe del padre de Enac, que es Hebron." 
Joshua15:14 Y Caleb echó de alli tres hijos de Enac, Sesai, Ahimam, y Tholmai, que fueron hijos de Enac." 
Joshua15:15 De aqui subió à los que morauan en Dabir, y el nombre de Dabir era antes Cariath sepher." 
Joshua15:16 Y dixo Caleb: Alque hiriere à Cariath-sepher, y la tomare, yo le daré à mi hija Axa por muger." 
Joshua15:17 Y tomola Othoniel hijo de Cenez hermano de Caleb: y el le dió por muger à ſu hija Axa. 
Joshua15:18 Y aconteció que quando la lleuauan, el le persuadió que pidieſſe à ſu padre tierras para labrar. Ella entonces decendió del asno: Y Caleb le dixo: Que has?" 
Joshua15:19 Y ella reſpondio: Dame alguna bendicion: pues que me has dado tierra de secadal, da me tambien fuentes de aguas. El entonces le dió las fuentes de arriba, y las de abaxo." 
Joshua15:20 Esta pues es la herencia del Tribu de los hijos de Iuda por ſus familias. 
Joshua15:21 Y fueron las ciudades del termino del Tribu de los hijos de Iuda hazia eltermino de Edom al Mediodia, Cabseel, y Eder, y Iagur," 
Joshua15:22 Y Cina, y Dimona, y Adada." 
Joshua15:23 Y Cedes, y Asor, y Iethnan," 
Joshua15:24 Ziph, y Telen, y Baloth." 
Joshua15:25 Y Asor Hadatha, y Carioth, Hesron, que es Asor." 
Joshua15:26 Aman, y Sama, y Molada," 
Joshua15:27 Y Aser-gadda, y Hassemon, Beth-phelet," 
Joshua15:28 Y Haser-sual, y Bersabee, y Baziothia," 
Joshua15:29 Baala, y Iim, y Esem," 
Joshua15:30 Y Eltholad, y Cesil, y Harma," 
Joshua15:31 Y Siceleg, y Medemena, y Sensena," 
Joshua15:32 Y Lebaoth, y Selim, y Aen, y Remmõ, en todas veynte y nueue ciudades con ſus aldeas." 
Joshua15:33 En las campañas, Estaol, y Sarea, y Asena," 
Joshua15:34 Y Zanoe, y Engennim, Thaphua, y Enaim," 
Joshua15:35 Ierimoth, y Adullam, Socho, y Azecha," 
Joshua15:36 Y Saraim, y Adithaim, y Gedera, y Gederothaim, catorze ciudades cõ ſus aldeas." 
Joshua15:37 Sanan, y Hadaſſa, y Magdalgad," 
Joshua15:38 Y Delean, y Masepha, y Iecthel," 
Joshua15:39 Lachis, y Baschath, y Eglon," 
Joshua15:40 Y Chebbon, y Leheman, y Cethlis," 
Joshua15:41 Y Gideroth, Beth-dagon, y Naama, y Maceda, diez y seys ciudades con ſus al deas." 
Joshua15:42 Labana, y Ether, y Asan," 
Joshua15:43 Y Iephtha, y Esna, y Nesib," 
Joshua15:44 Y Ceila, y Achzib, y Maresa, nueue ciudades con ſus aldeas." 
Joshua15:45 Accaron còn ſus villas y ſus aldeas. 
Joshua15:46 Desde Accaron haſta la mar, todas las que eſtan a la costa de Azotho con ſus aldeas." 
Joshua15:47 Azotho cõ ſus villas y ſus aldeas. Gaza con ſus villas y ſus aldeas haſta el rio de Egypto, y la Gran mar con ſus terminos." 
Joshua15:48 Y en las montañas, Samir, y Iether, y Socoth," 
Joshua15:49 Y Dãna, y Cariath-senna, que es Dabir." 
Joshua15:50 Y Anab, y Istemo, y Anim," 
Joshua15:51 Y Gosen, y Olon, y Gilo, onze ciudades con ſus aldeas." 
Joshua15:52 Arab, y Dumah, y Esaan," 
Joshua15:53 Y Ianum, y Beth-tha-phua, y Apheca." 
Joshua15:54 Y Athmatha, y Cariath-arbe, que es Hebron, y Sior, nueue ciudades con ſus al deas." 
Joshua15:55 Maon, Carmel, y Ziph, y Iotã," 
Joshua15:56 Y Iezrael, y Iucadam, y Zanoe," 
Joshua15:57 Accaim, Gabaa, y Thamma, diez ciudades con ſus aldeas." 
Joshua15:58 Halhul, y Beth-sur, y Gedeor," 
Joshua15:59 Y Mareth, y Beth-anoth, y Elthecon, seys ciudades con ſus aldeas." 
Joshua15:60 Cariath-baal, que es Cariath-iarim, y Arebba, dos ciudades con ſus aldeas." 
Joshua15:61 Enel desierto, Beth-arabba, Meddin, y Sachacha." 
Joshua15:62 Y Nebsan, y la ciudad de la sal, y Engadi, seys ciudades con ſus aldeas." 
Joshua15:63 ¶ Mas los Iebuseos que habitauan en Ieruſalem, los hijos de Iuda no los pudierõ desarraygar: antes quedó el Iebuseo en Ieruſalem con los hijos de Iuda haſta oy." 
Joshua16:1 Y La fuerte de los hijos de Ioseph ſalió desde el Iordan de Iericho haſta las aguas de Iericho hazia el Oriente àl desierto que sube de Iericho àl monte de Bethel. 
Joshua16:2 Y de Beth-el sale à Luza, y paſſa ál termino de Archi, en Atharoth." 
Joshua16:3 ¶ Y torna à decendir hazia la mar àl termino de Iephlet, haſta el termino de Bethoron la de abaxo, y haſta Gazer: y sale a la mar." 
Joshua16:4 Recibieron pues heredad los hijos de Ioseph Manaſſe y Ephraim: 
Joshua16:5 Y fue el termino de los hijos de Ephraim por ſus familias, Fue el termino de ſu herécia à la parte Oriental desde Atharoth-adar haſta Beth-oron la de arriba." 
Joshua16:6 Y sale eſte termino à la mar, y à Mathmethath àl Norte, y dá buelta eſte termino hazia el Oriente à Thanath-selo, y deaqui paſſa del Oriente à Ianoe." 
Joshua16:7 Y de Ianoe deciende en Atharoth y en Naarathá, y toca en Iericho, y sale àl Iordan." 
Joshua16:8 Y de Thaphua torna eſte termino hazia la mar àl arroyo de Cana, y sale à la mar. Esta es la heredad del tribu de los hijos de Ephraim por ſus familias." 
Joshua16:9 V uo tambien ciudades que ſe apartaron para los hijos de Ephraim en medio de la herẽcia de los hijos de Manaſſe todas ciudades con ſus aldeas. 
Joshua16:10 Y no echaron àl Chananeo que habitaua en Gazer, antes quedó el Chananeo en medio de Ephraim haſta oy, y fue tributario." 
Joshua17:1 Tvuo tambien fuerte el Tribu de Manaſſe porque fue primogenito de Ioseph. Machir primogenito de Manaſſes y padre de Galaad, el qual fue hõbre de guerra, vuo à Galaad y à Basan." 
Joshua17:2 Tuuieron tambien suerte los otros hijos de Manaſſe conforme à ſus familias, es à ſaber los hijos de Abiezer, y los hijos de Helec, y los hijos de Esriel, y los hijos de Sichen, y los hijos de Hepher, y los hijos de Semida estos sueron los hijos varones de Manaſſe hijo de Ioseph por ſus familias." 
Joshua17:3 ¶ Y Salphaad hijo de Hepher, hijo de Galaad, hijo de Machir, hijo de Manaſſe, no tuuo hijos, ſino hijas, los nombres delas quales ſon estos: Maala, Noa, Hegla, Mel cha, y Thersa." 
Joshua17:4 Estas vinieron delante de Eleazar Sacerdote, y de Iosue hijo de Nun, y de los principes, y dixeron: Iehoua mandó à Moyſen que nos dieſſe herencia entre nuestros hermanos. Y el les dió herencia entre los hermanos del padre dellas, conforme àl dicho de Iehoua." 
Joshua17:5 Y cayeron à Manaſſe diez fuertes aliẽde de la tierra de Galaad y de Basan, que es de la otra parte del Iordan." 
Joshua17:6 Porque las hijas de Manaſſe posseyerõ herencia entre ſus hijos: y la tierra de Galaad fue de los otros hijos de Manaſſe. 
Joshua17:7 Y fue el termino de Manaſſe desde Aser Machmathath, la qual eſta delante de Sichẽ: y va eſte termino à la mãderecha à los que habitan en En-thaphua." 
Joshua17:8 Y la tierra de Thaphua fue de Manaſſe. porque la Thaphua que eſta junto àl termino de Manaſſe, es de los hijos de Ephraim." 
Joshua17:9 Y deciende eſte termino àl arroyo de Cana hazia el Mediodia, àl arroyo. Estas ciudades de Ephraim- eſtan entre las ciudades de Manaſſe: y el termino de Manaſſe es desde el Norte del mismo arroyo, y ſus ſalidas ſon à la mar:" 
Joshua17:10 Ephraim al Mediodia, y Manaſſe àl Norte: y la mar es ſu termino: y encuentranse cõ Aser à la parte del Norte: y con Iſſachar àl Oriente." 
Joshua17:11 Tuuo tambien Manaſſe en Iſſachar y en Asser à Beth-san, y ſus aldeas: y Ieblaan y ſus aldeas: y los moradores de Dor, y ſus aldeas: y los moradores de En-dor, y ſus aldeas: y los moradores de Tenach, y ſus aldeas: y los moradores de Maggedo, y ſus aldeas, tres prouincias." 
Joshua17:12 ¶ Mas los hijos de Manaſſe no pudieron echar à los de aquellas ciudades, antes el Chananeo quiſo habitar en la tierra." 
Joshua17:13 Empero quando los hijos de Iſrael tomaron fuerças, hizieron tributario àl Chananeo, mas no lo echaron." 
Joshua17:14 ¶ Y los hijos de Ioseph hablarõ à Iosue diziendo: Porque me has dado por heredad vna sola fuerte y vna sola parte ſiendo yo vn pueblo tan grande, y que Iehoua me ha anſi bendezido haſta aora?" 
Joshua17:15 Y Iosue les respõdió: Si eres tan grande pueblo, sube tu àl Monte, y corta parati alli en la tierra del Pherezeo, y de los Gigantes, pues que el Monte de Ephraim es angosto para ti." 
Joshua17:16 Y los hijos de Ioseph dixeron: No nos bastará à noſotros eſte monte: y todos los Chananeos que tienen la tierra de la campaña, tienen carros herrados, los que eſtan en Beth-san, y en ſus aldeas: y los que eſtan enel valle de Iezreel." 
Joshua17:17 Entonces Iosue respondió à la Caſa de Ioseph, à Ephraim y Manaſſe, diziendo, A la verdad tu eres gran pueblo: y tienes gran fuerça, no auras vna sola fuerte." 
Joshua17:18 Mas aquel Monte ſerá tuyo: que bosque es, y tu lo cortarás, y ſeran tuyos ſus terminos: porque tu echarás àl Chananeo aunque tenga carros herrados, y aunque ſea fuerte." 
Joshua18:1 Y Toda la congregacion de los hijos de Iſrael ſe juntó en Silo, y aſſentarõ alli el Tabernaculo del Testimonio: deſpues que la tierra les fue subjeta." 
Joshua18:2 Mas auian quedado en los hijos de Iſrael ſiete tribus, los quales aun no auiã partido ſu possesaion." 
Joshua18:3 Y Iosue dixo à los hijos de Iſrael: Hasta quandó sereys negligentes para venir à poſſeer la tierra que os ha dado Iehoua el Dios de vuestros padres? 
Joshua18:4 Dad tres varones de cada tribu, paraque yo los embie, y que ellos ſe leuãten, y anden la tierra, y la debuxen conforme à ſus heredades, y ſe tornen à mi." 
Joshua18:5 Y repartirlahan en ſiete partes, y Iuda estará en ſu termino àl Mediodia: y los de la Caſa de Ioseph estarán enel Suyo àl Norte." 
Joshua18:6 Vosotros pues debuxareys la tierra en ſiete partes, y traerlaeys à mi aqui: y yo os echaré las fuertes aqui delante de Iehoua nuestro Dios." 
Joshua18:7 Empero los Leuitas ninguna parte tienen entre vosotros: porque el Sacerdocio de Iehoua es la heredad deellos. Gad tambien y Ruben, y el medio tribu de Manaſſe ya han recebido ſu heredad de la otra parte del Iordan àl Oriente, la qual les dió Moyſen sieruo de Iehoua." 
Joshua18:8 Leuantandoſe pues aquellos varones, fueron: y mandó Iosue à los que yuan para debuxar la tierra, diziendoles, Id, y andad la tierra, y debuxalda: y tornad à mi, paraque yo os eche las fuertes aqui delante de Iehoua en Silo." 
Joshua18:9 Fuerõ pues aquellos varones, y paſſearon la tierra debuxandola por las ciudades en ſiete partes en vn libro, y tornaron à Iosue àl Campo en Silo." 
Joshua18:10 Y Iosue les echó las fuertes delante de Iehoua en Silo: y alli repartió Iosue la tierra à los hijos de Iſrael por ſus partes. 
Joshua18:11 ¶ Y subió la fuerte del Tribu de los hijos de Ben-iamin por ſus familias: y ſalió el termino de ſu fuerte entre los hijos de Iuda, y los hijos de Ioseph." 
Joshua18:12 Y fue el termino deellos àl lado del Norte desde el Iordan: y sube aquel termino àl lado de Iericho àl Norte: y sube àl Monte hazia el Occidente, y viene à ſalir àl desierto de Beth-auen." 
Joshua18:13 Y de alli paſſa aquel termino à Luza por el lado de Luza hazia el Mediodia, eſta es Beth-el. Y deciende eſte termino de Ataroth-adar àl Monte que eſta àl Mediodia de Beth-oron la de abaxo." 
Joshua18:14 Y torna eſte termino, y dá buelta àl lado de la mar àl Mediodia haſta el Monte que eſta delãte de Beth-oron àl Mediodia: y viene à ſalir à Cariath-baal, que es Cariath-iarim, ciudad de los hijos de Iuda. Este es el lado del Occidente." 
Joshua18:15 Y el lado del Mediodia es desde el cabo de Cariath-iarim: y sale el termino àl Oc cidente, y sale à la fuente de las aguas de Nephtoa." 
Joshua18:16 Y deciende aqueste termino àl cabo del Monte, que eſtá delante del Valle del hijó de Ennom que eſta en la campaña de los Gigantes hazia el Norte: y deciende àl Valle de Ennõ àl lado del Iebuseo àl Mediodia, y de alli deciẽde à la fueẽte de Rogel." 
Joshua18:17 Y del Norte torna y sale à En-semes, y de alli sale à Geliloth que eſta delante de la subida de Adommim, y decendia à la piedra de Boen hijo de Ruben:" 
Joshua18:18 Y paſſa àl lado que eſta delante de la campaña àl Norte, y deciende à los llanos." 
Joshua18:19 Y torna apaſſar eſte termino por el lado de Beth-hagda hazia el Norte, y viene à ſalir el termino à la lengua de la mar de la sal àl Norte, àl cabo del Iordã al Mediodia. eſte es el termino de hazia el Mediodia." 
Joshua18:20 Y el Iordan acaba aqueste termino àl Iado del Oriente. Esta es la heredad de los hijos de Ben-iamin por ſus terminos al derredor conforme à ſus familias. 
Joshua18:21 Las ciudades del Tribu de los hijos de Ben-iamin por susfamilias, fueron, Iericho, Beth-hagla, y el Valle de Casis," 
Joshua18:22 Beth-araba, Samaraim, Beth-el," 
Joshua18:23 Auim, Aphara, Ophera," 
Joshua18:24 Chepher, Hemona, Ophni, y Gabee, doze ciudades con ſus aldeas." 
Joshua18:25 Gabaon, Rama, Beroth," 
Joshua18:26 Mesphe, Chaphara, Amosa," 
Joshua18:26 Mesphe, Chaphara, Amosa," 
Joshua18:27 Recem, Iarephel, Tharela," 
Joshua18:28 Sela, Eleph, Iebus, que es Ieruſalẽ, Gabaath, y Chariath, catorze ciudades cõ ſus aldeas. Esta es la heredad de los hijos de Ben-iamin con sorme à ſus familias." 
Joshua19:1 La segunda fuerte ſalió por Simeon, por el Tribu de los hijos de Simeon conforme a ſus familias: Y ſu heredad fue entre la heredad de los hijos de Iuda." 
Joshua19:2 Y vuieron en ſu heredad à Bersabee, Sabee, Molada," 
Joshua19:3 Haser sual, Bala, Asem," 
Joshua19:4 El-tholad, Bethul, Harma," 
Joshua19:5 Sicelec, Beth-marchaboth, Hasersusa," 
Joshua19:6 Beth-lebaoth, Sarohem, treze ciudades con ſus aldeas." 
Joshua19:7 Ain, Remmõ, Athar, y Asan, quatro ciudades con ſus aldeas:" 
Joshua19:8 Con todas las aldeas que eſtauan arredor de estas ciudades haſta Baalath-Beer, Ramath del Mediodia. Esta es la heredad del Tribu de los hijos de Simeon ſegun ſus familias." 
Joshua19:9 De la fuerte de los hijos de Iuda fue sacada la heredad delos hijos de Simeon: por quãto la parte de los hijos de Iuda era mayor que ellos: anſi que los hijos de Simeon tuuieron ſu heredad en medio de la deellos. 
Joshua19:10 ¶ La tercera fuerte ſalio por los hijos de Zabulon conforme à ſus familias: y el termino de ſu heredad fue haſta Sarid. 
Joshua19:11 Y ſu termino sube haſta la mar y haſta Merala, y llega haſta Debbaseth, y de alli llega àl arroyo, que eſtá delante de Ieconam." 
Joshua19:12 Y tornando de Sarid hazia Oriente, dõde nace el Sol àl termino de Cheseleththabor, sale à Dabereth, y sube à Iaphia." 
Joshua19:13 Y paſſando de alli hazia Oriente donde nace el Sol en Geth-hepher y en Tacasin sale à Remmon, rodeando à Noa." 
Joshua19:14 Y de aqui torna eſte termino àl Norte à Hanathon, viniendo à selir àl valle de Ieph-thahel," 
Joshua19:15 Y Catheth, y Naalol, y Semeron, y Iedala, y Beth-lehem, doze ciudades con ſus aldeas." 
Joshua19:16 Esta es la heredad de los hijos de Zabulon por ſus familias, estas ciudades con ſus aldeas." 
Joshua19:17 ¶ La quarta fuerte ſalió por Isachar, por los hijos de Isachar, conforme à ſus familias." 
Joshua19:18 Y fue ſu termino Iezrael, y Casaloth, y Sunem," 
Joshua19:19 Y Hapharaim, y Seon, y Anaarath," 
Joshua19:20 Y Rabboth, y Cesion, y Abes," 
Joshua19:21 Y Rameth, y En-gannin, y En-hadda, y Beth-pheses:" 
Joshua19:22 Y llega eſte termino haſta Thabor y Sehesima, y Beth-semes: y sale ſu termino àl Iordan: diezyseys ciudades con ſus aldeas." 
Joshua19:23 Esta es la heredad del Tribu de los hijos de Isachar conforme à ſus familias. estas ciudades con ſus aldeas. 
Joshua19:24 ¶ Y ſalió la quinta fuerte por el Tribu de los hijos de Aser por ſus familias. 
Joshua19:25 Y ſu termino fue, Halchath, y Chali, y Bethem, y Axaph." 
Joshua19:26 Y Elmelech, y Amaad, y Meſſal: y llega haſta Carmel al Occidente, y à Sihor-Labanath." 
Joshua19:27 Y tornando de donde nace el Sol à Beth-dagon, llega à Zabulon, y àl valle de Ieph-tahel àl Norte: à Beth-hemec, y Nehiel: y sale à Cabul à la mano yzquierda:" 
Joshua19:28 Y à Abran, y Rohob, y Hámon, y Cana, haſta la gran Sydon." 
Joshua19:29 Y torna de alli eſte termino à Horma y haſta la fuerte ciudad de Zor: y torna eſte termino à Hosa: y sale à la mar desde la fuerte de Achziba," 
Joshua19:30 Y Amma, y Aphec, y Rohob, veynte y dos ciudades con ſus aldeas." 
Joshua19:31 Esta es la heredad del Tribu de los hijos, de Aser por ſus familias: estas ciudades con ſus aldeas." 
Joshua19:32 ¶ La Sexta fuerte ſalió por los hijos de Nephtali: por los hijos de Nephtali cõforme à ſus familias. 
Joshua19:33 Y fue ſu termino desde Heleph, y Elõ y Sananim, y Adami, Neceb, y Iebnael haſta Lecun, y sale ál Iordan." 
Joshua19:34 Y tornando de alli eſte termino hazia el Occidente à Azanoth-thabor, paſſa de alli à Hucuca, y llega haſta Zabulon àl Mediodia: y àl Occidente consina con Aser: y con Iuda àl Iordan hazia donde nace el Sol." 
Joshua19:35 Y las ciudades fuertes ſon Assedim, Ser, y Emath, Reccath, y Cenereth." 
Joshua19:36 Y Edema, y Arama, y Asor," 
Joshua19:37 Y Cedes, y Edrai, y Enhasor." 
Joshua19:38 Y Ieron, y Magdalel, Horen, y Bethanath, y Beth-sames, diez y nueue ciudades con ſus aldeas." 
Joshua19:39 Esta es la heredad del Tribu de los hijos de Nephtali por ſus familias: estas ciudades con ſus aldeas. 
Joshua19:40 ¶ La Septima fuerte ſalió por el Tribu de los hijos de Dan, por ſus familias." 
Joshua19:41 Y fue el termino de ſu heredad, Sarea, y Esthaol, y Hirsemes," 
Joshua19:42 Y Selabin, y Aialon, y Ieth-la." 
Joshua19:43 Y Elon, y Themmatha, y Acron," 
Joshua19:44 Y Elthece, Gebbethon, y Balaath," 
Joshua19:45 Y Iud, y Bane, y Barac, y Get-remmon." 
Joshua19:46 Y Me-iercon, y Arecõ, con el termino que eſta delante de Ioppe." 
Joshua19:47 Y saltoles termino à los hijos de Dan: y subieron los hijos de Dan y combatieron à Lesem, y tomandola, metieron la à silo de espada, y posseyeronla, y habitaron en ella: y llamaron à Lesem, Dan, del nombre de Dan ſu padre." 
Joshua19:48 Esta es la heredad del Tribu de los hijos de Dan conforme à ſus familias: estas ciudades con ſus aldeas. 
Joshua19:49 ¶ Y anſi acabaron de repartir la tierra en heredad por ſus terminos, y dieron los hijos de Iſrael heredad à Iosue hijo de Nun en medio deellos." 
Joshua19:50 Segun la palabra de Iehoua le dieron la ciudad que el pidió que fue Thamnathsera, en el Mõte de Ephraim: y el reedisicó la ciudad, y habitó en ella." 
Joshua19:51 Estas ſon pues las heredades que entregaron por fuerte en poſſeſsion Eleazar Sacerdote, y Iosue hijo de Nun, y los principales de los padres, à los tribus de los hijos de Iſrael en Silo delante de Iehoua à la puerta del Tabernaculo del Testimonio: y anſi acabaron de repartir la tierra." 
Joshua20:1 Y Habló Iehoua à Iosue diziendo: 
Joshua20:2 Habla à los hijos de Iſrael, diziendo, Señalaos las ciudades de refugio, de las quales yo os hablé por Moyſen:" 
Joshua20:3 Paraque ſe acoja àlli el homicida que matare à alguno por yerro, y no á sabiẽdas, que os ſean por acogimiento del cercano del muerto." 
Joshua20:4 Y el que ſe acogiere à alguna de aquellas ciudades, preſentarseha à la puerta de la ciudad, y dirá ſus cauſas oyendolo los Ancianos de aquella ciudad: y ellos lo reci birán consigo dentro de la ciudad, y le daràn lugar que habite con ellos." 
Joshua20:5 Y quando el cercano del muerto lo siguiere, no entregarán en ſu mano àl homicida, por quãto hirió à ſu proximo por yerro, ni tuuo con el antes enemistad." 
Joshua20:6 Y quedará en aquella ciudad haſta que parezca en juyzio delante del ayuntamiento haſta la muerte del Gran Sacerdote que fuere en aquel tiempo: entonces el homicidia tornará, y vendrá à ſu ciudad, y à ſu caſa, à la ciudad de donde huyó." 
Joshua20:7 Entonces señalaron à Cedes en Galilea en el Monte de Neptali: y à Sichem en el Monte de Ephraim, y à Cariath-arbe, que es Hebron, en el Monte de Iuda." 
Joshua20:8 Y de la otra parte del Iordan de Iericho, àl Oriente dieron à Bosor en el desierto en la campaña del Tribu de Ruben, y à Ramoth en Galaad del Tribu de Gad: y à Gaulon en Basan del Tribu de Manaſſe." 
Joshua20:9 Estas fueron las ciudades señaladas para todos los hijos de Iſrael, y para el estrangero que moraſſe entre ellos, paraque ſe acogieſſe à ellas qualquiera que hirieſſe hõbre por yerro: porque no murieſſe por mano del cercano del muerto, haſta que parecieſſe delante del ayuntamiento." 
Joshua21:1 Y Los principales de los padres de los Leuitas vinieron à Eleazar Sacerdote, y à Iosue hijo de Nun, y à los principales de los padres de los tribus de los hijos de Iſrael." 
Joshua21:2 Y hablaronles en Silo en la tierra de Chanaan, diziendo: Iehoua mandó por Moyſen que nos fueſſen dadas villas para habitar, con ſus exidos para nuestras beſtias." 
Joshua21:3 Entonces los hijos de Iſrael dieron à los Leuitas de ſus possessiones, conforme à la palabra de Iehoua, estas villas con ſus exi dos." 
Joshua21:4 Y ſalió la fuerte por las familias de los Caathitas: y fueron dadas por fuerte à los hijos de Aaron Sacerdote de los Leuitas por el Tribu de Iuda, por el de Simeon, y por el de Ben-iamin treze villas." 
Joshua21:5 Y à los otros hijos de Caath, por las familias del Tribu de Ephraim, y del Tribu de Dan, y del medio tribu de Manaſſe suerõ dadas por fuerte diez villas." 
Joshua21:6 Y à los hijos de Gerson, por las familias del Tribu de Isachar, y del Tribu de Aser, y del Tribu de Nephtali, y del medio tribu de Manaſſe en Basan, fueron dadas por fuerte treze villas." 
Joshua21:7 A los hijos de Merari por ſus familias, por el Tribu de Ruben, y por el Tribu de Gad, y por el Tribu de Zabulon suerõ dadas doze villas." 
Joshua21:8 Y anſi dieron los hijos de Iſrael à los Leuitas estas villas con ſus exidos por fuerte, como Iehoua lo auia mandado por Moyſen." 
Joshua21:9 Y del Tribu de los hijos de Iuda, y del Tribu de los hijos de Simeon dieron estas villas que fueron nombradas:" 
Joshua21:10 Y la primera fuerte fue de los hijos de Aaron de la familia de Caath, de los hijos de Leui." 
Joshua21:11 A los quales dieron à Cariath-arbe, del padre de Enac, eſta es Hebron en el monte de Iuda con ſus exidos por ſus al derredores." 
Joshua21:12 Mas el campo de aquesta ciudad y ſus aldeas dieron à Caleb hijo de Iephone por ſu poſſeſsion. 
Joshua21:13 Y à los hijos de Aaron Sacerdote dieron la ciudad de resugio para los homicidas es à ſaber à Hebron con ſus exidos. y à Lobna con ſus exidos. 
Joshua21:14 Y Iether, con ſus exidos, à Estemo cõ ſus exidos." 
Joshua21:15 A Helon, con ſus exidos: à Dabir, con ſus exidos." 
Joshua21:16 A Ain-con ſus exidos: à Iutta, con ſus exidos: à Beth-sames con ſus exidos, nueue villas de estos dos Tribus." 
Joshua21:17 Y del Tribu de Benia-min, à Gabaon con ſus exidos: à Gabaa, con ſus exidos." 
Joshua21:18 A Anathoth, con ſus exidos: à Almon, con ſus exidos, quatro villas." 
Joshua21:19 Todas las villas de los Sacerdotes hijos de Aaron, ſon treze, con ſus exidos." 
Joshua21:20 Mas las familias de los hijos de Caath Leuitas, los que quedauan de los hijos de Caath, recibierõ por fuertes villas del Tribu de Ephraim." 
Joshua21:21 Y dieronles à Sichem, villa de resugio para los homicidas en el Monte de Ephraim, con ſus exidos, à Gaser, con ſus exidos." 
Joshua21:22 Y à Cisaim, con ſus exidos: y à Bethoron, con ſus exidos, quatro villas." 
Joshua21:23 Y del Tribu de Dan; à Elthecó, con ſus exidos; á Gabathon, con ſus exidos." 
Joshua21:24 A Ayalon, cõ ſus exidos; à Gethremmon, con ſus exidos: quatro villas." 
Joshua21:25 Y del medio Tribu de Manaſſe, à Thanach con ſus exidos: y à Geth-remmon cõ ſus exidos: dos villas." 
Joshua21:26 Todas las villas de la resta de las familias de los hijos de Caath fueron diez con ſus exidos. 
Joshua21:27 A los hijos de Gerson de las familias de los Leuitas, la villa de resugió para los homicidas del medio Tribu de Manaſſe, que era Gaulon en Basan, con ſus exidos: y à Bosra con ſus exidos: dos villas." 
Joshua21:28 Y del Tribu de Isachar, à Cesion con ſus exidos: a Dabereth, con ſus exidos:" 
Joshua21:29 A Iaramoth, con ſus exidos: y à Engannim con ſus exidos, quatro villas." 
Joshua21:30 Y del Trlbu de Aser, à Meſſal, con ſus exidos: à Abdon, con ſus exidos." 
Joshua21:31 A Helchath, con ſus exidos: à Rohob, con ſus exidos: quatro villas." 
Joshua21:32 Y el Tribu de Nephtali, la villa de resugio para los homicidas, Cedes en Galilea con ſus exidos. à Hanmoth-dor, con ſus exidos: y à Carthan, con ſus exidos: tres villas." 
Joshua21:33 Todas las villas de los Gersonitas por ſus familias suerõ treze villas cõ ſus exidos. 
Joshua21:34 Y à las familias de los hijos de Merari Leuitas, que quedauan, del Tribu de Zabulon les fueron dadas à Iecnam, cö ſus exidos: Cartha, con ſus exidos." 
Joshua21:35 Danna con ſus exidos: Naalot, con ſus exidos: quatro villas." 
Joshua21:36 Y del tribu de Ruben: à Bosor, con ſus exidos: Iahesa, con ſus exidos." 
Joshua21:37 Cedmod, con ſus exidos: Mephaath, con ſus exidos: quatro villas." 
Joshua21:38 Del Tribu de Gad, la villa del resugió para los homicidas Ramoth en Galaad, con ſus exidos: Y Manaim con ſus exidos." 
Joshua21:39 Hesebon, con ſus exidos: y Iazer con ſus exidos: quatro villas." 
Joshua21:40 Todas las villas de los hijos de Merari por ſus familias, que restauan de las familias de los Leuitas fueron por ſus fuertes doze villas." 
Joshua21:41 Y todas las villas de los Leuitas en me dio de la poſſeſsion de los hijos de Iſrael, fueron quarenta y ocho villas con ſus exidos." 
Joshua21:42 Y estas ciudades eſtauan apartadas la vna de la otra cada qual con ſus exidos al derredor deellas: lo qual fue en todas estas ciudades. 
Joshua21:43 ¶ Ansi dió Iehoua à Iſrael toda la tierra, que auia jurado à ſus padres de dar; y posseyeronla, y habitaron en ella." 
Joshua21:44 Y Iehoua les dió repoſo alderredor, conforme á todo loque auia jurado à ſus padres: y nadie de todos ſus enemigos les paró delante, mas Iehoua entregó en ſus manos todos ſus enemigos." 
Joshua21:45 No saltó palabra de todas las buenas palabras que habló Iehoua à la Caſa de Iſrael: todo ſe cumplió. 
Joshua22:1 Entonces Iosue Ilamó à los Rubenitas, y à los Gaditas, y àl medio Tribu de Manaſſe:" 
Joshua22:2 Y dixoles: Vosotros aueys guardado todo loque Moyſen sieruo de Iehoua os mando: y aueys obedecido à mi boz en todo loque os he mandado. 
Joshua22:3 No aueys dexado à vuestros hermanos en estos muchos dias haſta oy, antes aueys guardado la obseruancia de los mãdamientos de Iehoua vuestro Dios." 
Joshua22:4 Y aora pues que Iehoua vuestro Dios ha dado repoſo à vuestros hermanos, como ſe lo auia prometido, bolued, y tornaos à vuestras tiendas, à la tierra de vuestras possessiones, que Moyſen sieruo de Iehoua os dió de la otra parte del Iordan." 
Joshua22:5 Solamente que con diligencia guardeys haziendo el mandamiento, y la Ley, que Moyſen sieruo de Iehoua, os mandó: Que ameys à Iehoua vuestro Dios, y camineys en todos ſus caminos: que guardeys ſus mãdamientos: y que os allegueys à el y le siruays de todo vuestro coraçon, y de toda vuestra anima." 
Joshua22:6 Y bendiziendolos Iosue los embió: y fueronſe à ſus tiendas. 
Joshua22:7 Tambien àl medio Tribu de Manaſſe auia dado Moyſen en Basan: y àl otro medio auia dado Iosue entre ſus hermanos deestotra parte del Iordan àl Occidente: y embió tambien à estos Iosue à ſus tiendas deſpues de auerlos bendicho. 
Joshua22:8 Y hablóles, diziendo: Bolueos à vuestras tiendas con grandes riquezas, y con grande cõpia de ganado: con plata y con oro, y metal, y hierro, y muchos veſtidos: partid convuestros hermanos el despojo de vuestros enemigos." 
Joshua22:9 Y los hijos de Ruben, y los hijos de Gad, y el medio Tribu de Manaſſe ſe tornaron, y partieronſe de los hijos de Iſrael de Silo, que es en la tierra de Chanaan, para venir en la tierra de Galaad à la tierra de ſus possessiones, de la qual eran poſſeedores, ſegun la palabra de Iehoua por mano de Moyſen." 
Joshua22:10 ¶ Y llegãdo à los terminos del Iordã, que es en la tierra de Chanaan, los hijos de Ruben, y los hijos de Gad, y el medio Tribu de Manaſſe edificaron alli vn altar junto àl Iordan, vn altar de grande aparencia." 
Joshua22:11 Y los hijos de Iſrael oyerõ dezir como los hijos de Ruben, y los hijos de Gad, y el medio Tribu de Manaſſe auian edificado vn altar delante de la tierra de Chanaan, en los terminos del Iordan, àl paſſo de los hijos de Iſrael." 
Joshua22:12 Loqual como los hijos de Iſrael oyeron, juntaronſe toda la cõgregacion de los hijos de Iſrael en Silo, para subir à pelear contra ellos." 
Joshua22:13 Y embiaron los hijos de Iſrael à los hijos de Ruben, y à los hijos de Gad, y àl medio Tribu de Manaſſe en la tierra de Galaad à Phinees hijo de Eleazar Sacerdote:" 
Joshua22:14 Y diez principes cõel, vn principe de ca da caſa de padre de todos los Tribus de Iſrael, cada vno de los quales era cabeça de familia de ſus padres en la multitud de Iſrael." 
Joshua22:15 Los quales vinieron à los hijos de Ruben, y à los hijos de Gad, y àl medio Tribu de Manaſſe en la tierra de Galaad, y hablaronles diziendo:" 
Joshua22:16 Toda la Congregacion de Iehoua dizen anſi: Que transgression es eſta conque preuaricays contra el Dios de Iſrael, boluiendoos oy de seguir à Iehoua, edificãdo. os altar para ſer oy rebelles contra Iehoua?" 
Joshua22:17 Poco nos ha sido la maldad de Peor, de la qual no estamos aun limpios haſta eſte dia: por la qual fue la mortandad en la congregacion de Iehoua?" 
Joshua22:18 Y vosotros os bolueys oy de seguir à Iehoua: mas sera que vosotros os rebellareys oy contra Iehoua, y mañana ſe ayrará el contra toda la congregacion de Iſrael." 
Joshua22:19 Y ſi os parece que la tierra de vuestra poſſeſsion es immunda, paſſaos à la tierra de la possessiõ de Iehoua, en la qual eſtá el Tabernaculo de Iehoua, y tomad poſſeſsion entre noſotros, y no os rebelleys contra Iehoua, ni contra noſotros edificãdoos altar, aliende del altar de Iehoua nuestro Dios." 
Joshua22:20 Por vẽtura Achã hijo de Zare no cometió preuaricacion enel anathema, y vino yra ſobre toda la Cõgregacion de Iſrael? y aquel varõ no pereció solo en ſu iniquidad?" 
Joshua22:21 ¶ Los hijos de Ruben, y los hijos de Gad, y el medio Tribu de Manaſſe respondieron, y dixeron à los principales de la multitud de Iſrael:" 
Joshua22:22 DIOS DE LOS DIOSES IEHOVA, DIOS DE LOS DIOSES IEHOVA, El sabe, y Iſrael tambien entienda, ſi por rebellion, o por preuaricacion contra Iehoua, no nos salues oy:" 
Joshua22:23 Si auemos edificadonos altar para tornarnos de enpos de Iehoua, o para sacrificar holocausto, o Presente: o para hazer ſobreel sacrificios pacificos: el mismo Iehoua nos lo demande." 
Joshua22:24 Y ſi no lo hezimos por temor deesto, diziẽdo, P or ventura dirán mañana vuestros hijos à nuestros hijos. Que teneys vosotros con Iehoua el Dios de Iſrael?" 
Joshua22:25 Iehoua ha pueſto por termino entre noſotros y vosotros, ó hijos de Ruben, y hijos de Gad, àl Iordã: no teneys vosotros parte en Iehoua: y anſi vuestros hijos quitarã à nuestros hijos que no temã à Iehoua." 
Joshua22:26 Por eſto diximos: Hagamos pues aora como nos edifiquemos vn altar, no para holocausto ni para sacrificio," 
Joshua22:27 Mas paraque ſea vn testimonio entre noſotros y vosotros: y entre los que vendran deſpues de noſotros, paraque hagan el seruicio de Iehoua delante deel con nuestros holocaustos, cõ nuestros sacrificios, y con nuestros pacificos: y no digan mañana vuestros hijos à los nuestros, Vosotros no teneys parte en Iehoua." 
Joshua22:28 N osotros pues diximos: Si aconteciere que digan à noſotros, o à nuestras generaciones en lo por venir eſto, entonces responderemos: Mirad el retrato del altar de Iehoua, el qual hizieron nuestros padres, no para holocaustos o sacrificios: mas paraque fueſſe testimonio entre noſotros y vosotros." 
Joshua22:29 Nunca tal nos acontezca que rebellemos contra Iehoua, o que nos apartemos oy de seguir à Iehoua edificando altar para holocaustos, para Presente, o para sacrificio, aliende del altar de Iehoua nuestro Dios, que eſta delante de ſu Tabernaculo." 
Joshua22:30 Y oyendo Phinees el Sacerdote, y los principes del ayuntamiento, y las cabeças de la multitud de Iſrael, que con el eſtauan, las palabras que hablaron los hijos de Ruben, y los hijos de Gad, y los hijos de Manaſſe, fueron contentos." 
Joshua22:31 Y dixo Phinees hijo de Eleazar Sacerdote à los hijos de Ruben, à los hijos de Gad, y à los hijos de Manaſſe, Oy auemos entendido que Iehoua eſtá entre noſotros, pues que no aueys intentado eſta traycion contra Iehoua. Aora aueys librado los hijos de Iſrael de la mano de Iehoua." 
Joshua22:32 Y anſi ſe boluio Phinees hijo de Eleazar Sacerdote y los principes de con los hijos de Ruben, y de con los hijos de Gad de la tierra de Galaad à la tierra de Chanaan à los hijos de Iſrael, à losquales dieron la respuesta." 
Joshua22:33 Y el negocio plugo à los hijos de Iſrael, y bendixerõ à Dios los hijos de Iſrael: y no hablaron mas de subir contra ellos en guerra, y destruyr la tierra en que habitauã los hijos de Ruben, y los hijos de Gad." 
Joshua22:34 Y los hijos de Ruben, y los hijos de Gad puſieron por nombre àl altar, H ed, Por que es testimonio entre noſotros que Iehoua es Dios." 
Joshua23:1 Y Acõteció que paſſados muchos dias que Iehoua dió repoſo à Iſrael de todos ſus enemigos al derredor, Iosue era viejo, entrado en dias." 
Joshua23:2 Y llamó Iosue à todo Iſrael, à ſus Ancianos, à ſus principes, à ſus juezes, y à ſus alcaldes, y dixoles: Yo ſoy ya viejo, he entrado en dias:" 
Joshua23:3 Y vosotros aueys viſto todo loque Iehoua vuestro Dios ha hecho con todas estas gentes en vuestra preſencia: porque Iehoua vuestro Dios ha peleado por vosotros. 
Joshua23:4 Veys aqui, yo os he repartido por herencia à vuestros tribus todas estas gentes, anſi las destruydas como las que quedan, desde el Iordan haſta la Gran mar à donde el Sol ſe pone." 
Joshua23:5 Y Iehoua vuestro Dios las echará de delante de vosotros, y las lançará de vuestra preſencia: y vosotros poſſeereys ſus tierras, como Iehoua vuestro Dios os ha dicho." 
Joshua23:6 Esforçaos pues mucho à guardar y à hazer todo lo que eſta eſcripto en el libro de la Ley de Moyſen, ſin apartaros del ni à la diestra ni à la siniestra." 
Joshua23:7 Que quando entrardes à estas gentes, que han quedado con vosotros, no hagays mencion ni jureys por el nombre de ſus dioses, ni los honrreys, ni os ynclineys à ellos." 
Joshua23:8 Mas à Iehoua vuestro Dios os llegareys, como aueys hecho haſta oy:" 
Joshua23:9 Y ha echado Iehoua delante de vosotros grandes y fuertes gentes: y haſta oy nadie ha podido parar delante de vuestro rostro. 
Joshua23:10 Vn varon de vosotros ha perseguido à mil: porque Iehoua vuestro Dios, el mismo ha peleado por vosotros, como el os dixo." 
Joshua23:11 Por tanto mirad mucho por vuestras animas, que ameys à Iehoua vuestro Dios:" 
Joshua23:12 Porque ſi os apartardes, y os allegardes à lo que ha quedado de aquestas gentes que han quedado con vosotros, y ſi juntardes con ellos matrimonios, y ſi entrardes à ellas, y ellas à vosotros:" 
Joshua23:13 Sabed que Iehoua vuestro Dios no echará mas estas gentes delãte de vosotros: antes os ſeran por lazo, y por trompeçadero, y por açote para vuestros costados: y por espinas para vuestros ojos, haſta tanto que perez cays de aquesta buena tierra, que Iehoua vuestro Dios hos ha dado." 
Joshua23:14 Y heaqui que yo entro oy por el camino de toda la tierra: sabed pues con todo vuestro coraçon, y con toda vuestra anima, que no sehá perdido vna palabra de todas las palabras buenas que Iehoua vuestro Dios ha dicho de vosotros: todas os han venido, no ſe há perdido deellas ni vna." 
Joshua23:15 Mas ſerá, que como ha venido ſobre vosotros toda palabra buena que Iehoua vuestro Dios os ha dicho, anſi tambien traerá Iehoua ſobre vosotros toda palabramala, haſta destruyros de ſobre la buena tierra, que Iehoua vuestro Dios os ha dado," 
Joshua23:16 Quando traspaſſardes el Concierto de Iehoua vuestro Dios que el os ha mandado, yendo y honrrando dioses agenos, y ynclinandoos à ellos. Y el furor de Icho uase inflammará contra vosotros: y luego perecereys de aquesta buena tierra, que el os ha dado." 
Joshua24:1 Y Iuntando Iosue todos los tribus de Iſrael en Sichem, llamó à los Ancianos de Iſrael, y à ſus principes, à ſus juezes y ſus alcaldes, y preſentaronſe delante de Dios:" 
Joshua24:2 Y dixo Iosue à todo el pueblo: Ansi dize Iehoua, Dios de Iſrael: Vuestros padres habitaron antiguamente deeſſotra parte del Rio, es à ſaber, Tharé padre de Abraham y de Nachor, y seruian à dioses estraños." 
Joshua24:3 Y yo comé à vuestro padre Abraham de la otra parte del Rio, y truxclo por toda la tierra de Chanaan, y aumenté ſu generacion, y dile à Iſaac." 
Joshua24:4 Y à Iſaac di à Iacob, y à Esau: y à Esau di el Monte de Seir, que lo posseyeſſe: mas Iacob y ſus hijos decendieron en Egypto." 
Joshua24:5 Y yo embié à Moyſen, y à Aaron, y assligi à Egypto, como lo hize, en medio de el, y deſpues os saqué." 
Joshua24:6 Y saqué à vuestros padres de Egypto: y como llegaron à la mar, los Egypcios siguieron à vuestros padres haſta el mar Bermejo con carros y caualleria." 
Joshua24:7 Y como ellos clamaſſen à Iehoua, el puso vna escuridad entre vosotros y los Egypci os: y hizo venir ſobre ellos la mar, laqual los cubrió: y vuestros ojos vieron loque hize en Egypto: y estuuistes muchos dias en el desierto." 
Joshua24:8 Y metios en la tierra de los Amorrheos que habitauan de la otra parte del Iordan: los quales pelearon cõtra vosotros, mas yo los entregué en vuestra mano: y posseystes ſu tierra, y yo los destruy de delante de vosotros." 
Joshua24:9 Leuantose deſpues Balac hijo de Sephor rey de los Moabitas, y peleó contra Iſrael: y embió à llamar à Balaam hijo de Beor, paraque os mal dixeſſe." 
Joshua24:10 Mas yo no quise escuchar à Balaam, antes os bendixo de bendicion, y yo os libré de ſus manos." 
Joshua24:11 Y paſſado el Iordan venistes à Iericho, y los señores de Iericho pelearon contra vosotros: los Amorrheos, Pherezeos, Chananeos, Hetheos, Gergeſſeos, Heueos, y le buseos, y yo los entregué en vuestras manos." 
Joshua24:12 Y embié tauanos delante de vosotros que los echaron de delante de vosotros, es à ſaber à los dos reyes de los Amorrheos: no con tu cuchillo, ni con tu arco." 
Joshua24:13 Y di os la tierra en la qual nada trabajastes; y las ciudades, que no edificastes, en las quales morays: y las viñas y oliuares, que no plantastes, de las quales comeys." 
Joshua24:14 Aora pues temed à Iehoua y seruilde con perseccion, y con verdad: y quitad los dioses à los quales honrraron vuestros padres deeſſotra parte del Rio, y en Egypto: y sernid à Iehoua." 
Joshua24:15 Y ſi mal os parece seruir à Iehoua, escogeos oy à quien siruays: o à los dioses, à quien siruieron vuestros padres: quando estuuieron deeſſotra parte del Rio, o à los dioses de los Amorrheos, en cuya tierra habitays: que yo y mi caſa seruiremos á Iehoua." 
Joshua24:16 ¶ Entonces el Pueblo respõdió, y dixo: Nunca tal nos acontezca, que dexemos á Iehoua por seruir à otros dioses." 
Joshua24:17 Porque Iehoua nuestro Dios, es el que nos sacó à noſotros, y à nuestros padres de la tierra de Egypto, de la caſa de ſeruidumbre: el qual delante de nuestros ojos ha hecho estas grandes ſeñales, y nos ha guardado por todo camino por donde aue mos andado, y en todos los pueblos entre los quales hemos paſſado." 
Joshua24:18 Y Iehoua echó de delãte de noſotros à todos los pueblos: Y àl Amorrheo que habitaua en la tierra. P ortanto noſotros tãbien seruiremos à Iehoua, porque el es nuestro Dios." 
Joshua24:19 Entonces Iosue dixo àl Pueblo: No podreys seruir à Iehoua: porque el es Dios Sancto, y Dios Zeloso: no sussrirá vuestras rebelliones, y vuestros peccados." 
Joshua24:20 Si dexardes à Iehoua, y siruierdes à dioses agenos, boluersehá y maltrataroshá, y consumirosha deſpues que os ha hecho bien." 
Joshua24:21 El Pueblo entonces dixo à Iosue: No, antes à Iehoua seruiremos." 
Joshua24:22 Y Iosue respondió àl Pueblo: Vosotros sereys teſtigos contra vosotros mismos, que vosotros os aueys elegido á Iehoua, para que le siruays. Y ellos respondieron: Testigos seremos." 
Joshua24:23 Quitad pues aora los dioses agenos, que eſtan entre vosotros: y ynclinad vuestro coraçon à Iehoua Dios de Iſrael." 
Joshua24:24 Y el Pueblo respondió à Iosue: A Iehoua nuestro Dios seruiremos: y à ſu boz obedeceremos. 
Joshua24:25 Entonces Iosue hizo aliança con el Pueblo el mismo dia: y pusole ordenanças y leyes en Sichem. 
Joshua24:26 Y escriuió Iosue estas palabras en el libro de la Ley de Dios: y tomando vna grãde piedra leuantola en el mismo lugar debaxo de vn alcornoque que eſtaua en el Sãctuario de Iehoua. 
Joshua24:27 Y dixo Iosue à todo el Pueblo: Heaqui eſta piedra sera entre noſotros por teſtigo, laqual ha oydo todas las palabras de Iehoua que el ha hablado con noſotros: y sera teſtigo contra vosotros, porque por vẽtura no mintays cõtra vuestro Dios." 
Joshua24:28 Y embió Iosue el Pueblo, cada vno à ſu heredad." 
Joshua24:29 ¶ Y deſpues de estas coſas Iosue hijo de Nun sieruo de Iehoua murió ſiendo de ciento y diez años: 
Joshua24:30 Y enterraronlo en el termino de ſu poſſeſsion en Thannath-saré, que es en el monte de Ephraim àl Norte del monte de Gaas." 
Joshua24:31 Y Iſrael siruió à Iehoua todo el tiempo de Iosue: y todo el tiempo de los Ancianos que biuieron deſpues de Iosue, y que sabian todas las obras de Iehoua que auia hecho con Iſrael." 
Joshua24:32 ¶ Y tambien enterrarõ en Sichem los hueſſos de Ioseph que los hijos de Iſrael auian traydo de Egypto, en la parte del campo que Iacob compró de los hijos de Hemor padre de Sichem por cien corderas: y fueron en poſſeſsion à los hijos de Ioseph." 
Joshua24:33 ¶ Tambiẽ murió Eleazar hijo de Aaron: àlqual enterraron en el collado de Phinees ſu hijo, que le fue dado en el monte de Ephraim FIN DE IOSVE." 
Judges1:1 Y Aconteció deſpues de la muerte de Iosue, que los hijos de Iſrael consultaron à Iehoua, diziendo: Quien subirá por no sotros el primero à pelear cõtra los Chananeos?" 
Judges1:2 Y Iehoua respondió: Iuda subirá: heaqui que yo he entregado la tierra en ſus manos. 
Judges1:3 Y Iuda dixo à Simeon ſu hermano: Sube, conmigo en mi fuerte, y peleemos contra el Chananeo: y yo tambien yré contigo en tu fuerte. Y Simeon sué con el." 
Judges1:4 Y subió Iuda, y Iehoua entregó en ſus manos àl Chananeo, y àl Pherezeo: y hirieron deellos en Bezec diez mil hombres." 
Judges1:5 Y hallaron à Adoni-bezec en Bezec, y pelearon cõtra el: y hirieron àl Chananeo, y àl Pherezco." 
Judges1:6 Mas Adoni-bezec huyó: y siguieronlo, y prendieronlo, y cortaronle los pulgares de las manos y de los pies," 
Judges1:7 Entonces dixo Adoni-bezec: Setenta reyes cortados los pulgares de ſus manos y de ſus pies cogian las migajas debaxo de mi mesa: como yo hize, anſi me ha pagado Dios. Y metieronlo en Ieruſalem, donde murió." 
Judges1:8 Y a auian combatido los hijos de Iuda à Ieruſalem, y la auian tomado, y metido à cuchillo, y pueſto à fuego la ciudad:" 
Judges1:9 Despues los hijos de Iuda decindieron para pelear contra el Chananeo, que habitaua en las montañas, y àl Mediodia, y en los llanos." 
Judges1:10 Y partió Iuda contra el Chananeo, que habitaua en Hebron, la qual ſe llamaua antes Cariath-arba, y hirierõ à Sesai, à Ahi man, y à Tholmai." 
Judges1:11 Y de alli fue à los que habitauan en Dabir, que antes sellamaua Cariath-sepher." 
Judges1:12 Y dixo Caleb: El que hiriêre à Cariath-sepher, y la tomâre, yo le daré à Axa mi hija por muger?" 
Judges1:13 Y tomola Othoniel hijo de Cenez hermano de Caleb menor que el: y el ledió à Axa ſu hija por muger. 
Judges1:14 Y quando lo lleuauan, persuadiole que pidieſſe à ſu padre tierras para labrar. Y ella decendió del asno: y Caleb le dixo: Que as?" 
Judges1:15 Ella entõces le respondió: Dame vna bendicion: que pues mehas dado tierra de secadal, me dés tambiẽ fuentes deaguas. Entonces Caleb le dió las fuentes de arriba, y las fuentes de abaxo." 
Judges1:16 Y los hijos del Cineo suegro de Moyſen subieron de la Ciudad de las palmas con los hijos de Iuda àl desierto de Iuda, que es àl Mediodia de Arad: y fueron y habitaron con el Pueblo." 
Judges1:17 Iuda pues fue a ſu hermano Simeon, y hirierõ àl Chananeo que habitaua en Sephath, y aſſolaronla: y puſieron nombre à la ciudad Horma." 
Judges1:18 Tomó tambien Iuda à Gaza con ſu termino: y à Ascalõ con ſu termino: y à Accaron con ſu termino. 
Judges1:19 Y fue Iehoua con Iuda, y echó à los de las montañas: mas no pudo echar à los que habitauan en las campañas, los quales tenian carros herrados." 
Judges1:20 Y dieron à Caleb à Hebron, como Moysẽ auia dicho: el qual echó de alli tres hijos de Enac." 
Judges1:21 ¶ Mas àl Iebuseo, que habitaua en Ieruſalem no echâron los hijos de Ben-iamin antes el Iebuseo habitó cõ los hijos de Bẽiamin en Ieruſalem haſta oy." 
Judges1:22 ¶ Tambien los de la Caſa de Ioseph subieron à Beth-el: y sue Iehoua conellos. 
Judges1:23 Y los de la Caſa de Ioseph puſieron espias en Beth-el, la qual ciudad antes ſe llamaua Luza." 
Judges1:24 Y los que espiauan, vieron vn hombre que ſalia de la ciudad, y dixerõle: Muestranos aora la entrada de la ciudad, y haremos contigo misericordia." 
Judges1:25 Y el les móstró la entrada à la Ciudad, y hirieronla à silo de espada, y dexaron à aquel hombre con toda ſu parentela." 
Judges1:26 Y aquel hõbre ſe fue à la tierra de los Hetheos, y edificó vna ciudad, à la qual llamó Luza: y eſte es ſu nombre haſta oy." 
Judges1:27 Tapoco Manaſſe echo à los de Beth-san, ni à los de ſus aldeas: ni a los de Thanach, y ſus aldeas: ni à los que habitauã en Dor y en ſus aldeas: ni a los que habitauan en Ieblaã, y en ſus aldeas: ni a los que habitauam en Mageddo y en ſus aldeas: mas el Chananeo quiſo habitar en eſta tierra." 
Judges1:28 Mas quando Iſrael tomó fuerças, hizo àl Chananeo tributario; mas no lo echó." 
Judges1:29 Tampoco Ephraim echó àl Chananeo que habitaua en Gazer, antes habitó el Chananeo en medio deel en Gazer." 
Judges1:30 Tampoco Zabulon echó los que habi tauan en Cetron, y à los que habitauan en Naalol: mas el Chananeo habitó en medio del, y le fueron tributarios." 
Judges1:31 Tampoco Aser echó los que habitauan en Achob, y à los que habitauan en Sidon, y en Ahalab, y en Achasib, y en Helba, y en Aphed, y en Rohob:" 
Judges1:32 Antes moró Asser entre los Chananeos, que habitauan en la tierra, que no los echó." 
Judges1:33 Tampoco Nephthali echó los que habitauan en Beth-semes, y à los que habitauã en Beth-anath: mas moró entre los Chananeos, que habitauan en la tierra: mas fueronle tributarios los moradores de Beth-semes, y los moradores de Beth-anath." 
Judges1:34 Los Amorrheos apretaron à los hijos de Dan haſta el monte, que no los dexâron decendir à la campaña:" 
Judges1:35 Y el Amorrheo quiſo habitar enel mõte de Hares, en Aialõ, y en Salebim, mas como la mano de la Caſa de Ioseph tomó fuerças, hizieron los tributarios." 
Judges1:36 Y el termino del Amorrheo sue desde la subida de Acrabim y desde la Piedra, y arriba." 
Judges2:1 Y El Angel de Iehoua subio de Galgal à Bochim, y dixo: Yo os saqué de Egypto, y os meti en la tierra de la qual auia jurado à vuestros padres, y dixe. No inualidaré mi Concierto con vosotros para siempre:" 
Judges2:2 Con tal que vosotros no hagays aliãca cõ los moradores de aquesta tierra, antes destruyreys ſus altares: mas vosotros no aueys oydo mi boz. Porque lo aueys hecho?" 
Judges2:3 Y Y o tambien dixe: No los echaré de delante de vosotros: y seroshan por açote para vuestros costados, y ſus dioses por trõpeçadero." 
Judges2:4 Y como el Angel de Iehoua habló estas palabras à todos los hijos de Iſrael, el Pueblo lloró à alta boz." 
Judges2:5 Y llamâron por nombre à aquel lugar Bochim: y sacrificâron alli à Iehoua. 
Judges2:6 ¶ Porque ya Iosue auia embiado el Pueblo, y los hijos de Iſrael ſe auian ydo cada vno a ſu herencia para poſſeerla." 
Judges2:7 Y el Pueblo auia seruido à Iehoua todo el tiempo de Iosue, y todo el tiempo de los Ancianos que biuieron largos dias deſpues de Iosue: que auian viſto todas las grandes obras de Iehoua, que auia hecho con Iſrael." 
Judges2:8 Y murió Iosue hijo de Nun, sieruo de Iehoua ſiendo de ciento y diez años:" 
Judges2:9 Y enterraronlo enel termino de ſu heredad en Thamnath-sare, enel monte de Ephraim àl Norte del monte de Gaas." 
Judges2:10 Y toda aquella generacion tambien fue recogida con ſus padres: y leuantose deſpues deellos otra generaciõ, que no conocian à Iehoua, ni à la obra queel auia hecho à Iſrael." 
Judges2:11 Y los hijos de Iſrael hizierõ lo malo en ojos de Iehoua, y siruieron à los Baales." 
Judges2:12 Y dexaron à Iehoua el Dios de ſus padres, que los auia sacado de la tierra de Egypto, y fueronſe tras otros dioses, tras los dioses de los pueblos que eſtauan en ſus alderredores, à los quales adorârõ, y prouocaron à yra à Iehoua." 
Judges2:13 Y dexâron à Iehoua, y adorâron à Baal y à Astaroth." 
Judges2:14 Y el furor de Iehoua ſe encendió contra Iſrael, el qual los entregó en manos de robadores, que los robâron: y los vendió en manos de ſus enemigos, que eſtauan en ſus alderredores: y nunca mas pudieron parar delante de ſus enemigos." 
Judges2:15 Por dondequiera que ſalian, la mano de Iehoua era contra ellos en mal, como auia dicho Iehoua: y como Iehoua ſe lo auia jurado, anſi los affligio en gran manera." 
Judges2:16 Mas Iehoua deſpertó Iuezes, que los libraſſen de mano de los que los saqueâuã:" 
Judges2:17 Mas tampoco oyeron à ſus Iuezes, antes fornicârõ tras dioses agenos, à los quales adorâron: y ſe apartâron presto del camino en que anduuieron ſus padres obede ciendo à los mandamientos de Iehoua: mas ellos no hizieron anſi." 
Judges2:18 Y quando les deſpertâua Iehoua Iuezes, Iehoua era con el Iuez, y librâualos demano de los enemigos todo el tiempo de aquel juez: porque Iehoua ſe arrepẽtia por ſu gemido à cauſa de los que los opprimian y affligian." 
Judges2:19 Mas en muriendo el juez ellos ſe tornâuan, y ſe corrompian mas que ſus padres siguiendo dioses agenos, siruiendolos, y en coruandoſe delãte deellos: y nada disminuyan de ſus obras, y de ſu camino duro." 
Judges2:20 ¶ Y la yra de Iehoua ſe encendió contra Iſrael, y dixo, Puesque eſta Gente traspaſſa mi Cõcierto que mandé à ſus padres, y no obedecen mi boz," 
Judges2:21 Tãpoco yo echaré mas delante deellos à nadie de aquestas gentes, que dexó Iosue quando murió," 
Judges2:22 Para que por ellas yo prouâſſe à Iſrael, ſi ellos guardarian el camino de Iehoua, an dando por el, como ſus padres lo guardâron, o no." 
Judges2:23 Por tanto Iehoua dexó aquellas gentes, y no las desarraygó luego, ni las entregó en mano de Iosue." 
Judges3:1 Estas pues ſon las gentes que dexó Iehoua para prouar con ellas à Iſrael, es à ſaber à todos los que no auian conocido todas las guerras de Chanaan." 
Judges3:2 Solamente las dexó para que cllinaje delos hijos de Iſrael conocieſſe, y para enseñarlos en la guerra, à aguellos solamẽte que antes no lo auian conocido." 
Judges3:3 Cinco principes de los Philistheos, y todos los Chananeos, y los Sidonios, y los Heueos que habitauan enel monre Libano desde el monte de Baal-hermon haſta llegar à Emath." 
Judges3:4 Estos pues fueron dexados para prouar por ellos a Iſrael para ſaber, ſi obedecian à los mandamientos de Iehoua, que auia mãdado à ſus padres por mano de Moyſen." 
Judges3:5 Y como los hijos de Iſrael habitauan entre los Chananeos, Hetheos, Amorrheos, Pherezeos, Heueos, y Iebuseos," 
Judges3:6 Tomaron de ſus hijas por mugeres, y dierõ ſus hijas à los hijos dellos, y siruieron à ſus dioses." 
Judges3:7 Y hizieron lo malo los hijos de Iſrael en ojos de Iehoua: y oluidados de Iehoua ſu Dios siruieron à los Baales, y à Astaroth." 
Judges3:8 Y la saña de Iehoua ſe encendió contra Iſrael, y vendiolos en manos de Chusan-ra sathaim rey de Mesopotamia, y siruierõ los hijos de Iſrael à Chusan-rasathaim ocho años." 
Judges3:9 ¶ Y clamarõ los hijos de Iſrael à Iehoua, y Iehoua deſpertó saluador à los hijos de Iſrael, y librolos, es à ſaber à Othoniel hijo de Cenez hermano menor de Caleb." 
Judges3:10 Y el eſpiritu de Iehoua fue ſobre el, y juzgo à Iſrael, y ſalió en batalla, y Iehoua entregó en ſu mano à Chusan-rasathaim rey de Syria: y preualeció ſu mano contra Chusan-rasathaim." 
Judges3:11 Y reposó la tierra quarenta años: y murió Othoniel hijo de Cenez. 
Judges3:12 ¶ Y tornaron los hijos de Iſrael à hazer lo malo delãte de los ojos de Iehoua: y Iehoua esforçó à Eglon rey de Moab cõtra Iſrael, por quãto auian hecho lo malo delãte de los ojos de Iehoua." 
Judges3:13 Y juntó consigo à los hijos de Ammon, y de Amalec, y fué, y hirió à Iſrael, y tomó la ciudad de las palmas." 
Judges3:14 Y siruieron los hijos de Iſrael à Eglon rey de los Moabitas diez y ocho años. 
Judges3:15 Y clamaron los hijos de Iſrael à Iehoua, y Iehoua les deſpertó saluador, à Aod hijo de Gera, hijo de Iemini, el qual tenia cerrada la mano derecha. Y los hijos de Iſrael embiaron conel vn presente à Eglon rey de Moab." 
Judges3:16 Y Aod ſe auia hecho vn cuchillo agudo de ambas partes de longura de vn cobdo: y trayalo ceñido debaxo de ſus veſtidos à ſu lado derecho. 
Judges3:17 Y presentó el presente à Eglon rey de Moab: y Eglon era hombre muy grueſſo: 
Judges3:18 Y deſque el vuo preſentado el presente, embió àl pueblo que auian traydo el presente." 
Judges3:19 Y tornandoſe desde los ydolos que eſtan en Galgal, dixo: Rey, vna palabra secreta tengo que dezirte: El entonces dixo: Calla: Y ſalieronſe de delante deel todos los que eſtauan delante del." 
Judges3:20 Y Aod entró àel, el qual eſtaua sentado solo en vna sala de verano. Y Aod dixo: Tengo palabra de Dios parati. El entonces ſe leuantó de la silla." 
Judges3:21 Mas Aod metió ſu mano yzquierda, y tomó el cuchillo de ſu lado derecho, y metioselo por el vientre," 
Judges3:22 De tal manera que la empuñadura entró tambien tras la hoja, y la groſſura encerró la hoja, que el no Sacó el cuchillo de ſu vientre: y el estiercol ſalió." 
Judges3:23 Y ſaliendo Aod àl patio, cerró tras ſi las puertas de la sala con la llaue." 
Judges3:24 Y ſalido el, vinieron ſus sieruos, los quales viendo las puertas dela sala cerradas, dixeron: Por ventura cubre ſus pies en la sala de verano." 
Judges3:25 Y auiendo eſperado haſta eſtar consusos, que el no abria las puertas de la sala, tomarõ la llaue, y abriêrõ. Y heaqui ſu Señor caydo en tierra muerto." 
Judges3:26 Mas entre tanto que ellos ſe detuuieron, Aod ſe escapó, y paſſando los ydolos saluose en Seirath." 
Judges3:27 Y en entrando, toca el cuerno enel monte de Ephraim, y los hijos de Iſrael de. cendieron conel del monte, y el yua delante dellos." 
Judges3:28 Entonces el les dixo, Seguid me, porque Iehoua ha entregado vuestros enemigos los Moabitas en vuestras manos. Y decendieron en pos del, y tomaron los vados del Iordan de Moab, y no dexaron paſſar à ninguno." 
Judges3:29 Y hiriêron en aquel tiẽpo de los Moabitas como diez mil hombres, todos valiẽtes, y todos hombres de guerra: no escapó varon." 
Judges3:30 Y Moab fue ſujetado aquel dia debaxo de la mano de Iſrael: y reposó la tierra ochenta años. 
Judges3:31 Despues deeste, fue Samgar hijo de Anath, el qual hirió seyscientos hombres de los Philisteos con vna aguijada de los bueyes: y el tambien saluó à Iſrael." 
Judges4:1 Mas los hijos de Iſrael tornarõ à hazer lo malo en los ojos de Iehoua, deſpues de la muerte de Aod." 
Judges4:2 Y Iehoua los vendió en mano de Iabin rey de Chanaan, el qual reynó en Asor: y el capitan de ſu exercito ſe llamaua Sisara, y el habitaua en Haroseth de las Gentes." 
Judges4:3 Y los hijos de Iſrael clamaron à Iehoua, porque aquel tenia nueuecientos carros herrados: y auia affligido en gran manera à los hijos de Iſrael por veynte años." 
Judges4:4 Y gouernaua en aquel tiempo à Iſrael vna muger, Debora prophetiſſa muger de Lapidoth." 
Judges4:5 La qual Debora habitaua debaxo de vna palma entre Ramá y Beth el enel mõte de Ephraim: y los hijos de Iſrael subian à ella à juyzio. 
Judges4:6 Y ella embió à llamar à Barac hijo de Abinoem de Cedes de Nephthali, y dixole: No te ha mandado Iehoua Dios de Iſrael diziendo Ve, y haz gente enel mõte de Thabor: y toma contigo diez mil hõbres de los hijos de Nephthali, y de los hijos de Zabulon." 
Judges4:7 Y yo atraeré àti àl arroyo de Cison à Sisara capitan del exercito de Iabin, cõ ſus carros y ſu exercito, y entregartelohé en tus manos?" 
Judges4:8 Y Barac le respõdió: Si tu fuêres cõmigo, yo yré: y ſino fueres cõmigo, no yré." 
Judges4:9 Y ella dixo, Y o yré contigo: mas no serâ tu honrra enel camino que vas, porque en mano de muger venderá Iehoua à Sisara. Y leuantandoſe Debora vino con Barac à Cedes." 
Judges4:10 Y juntó Barac à Zabulon y Nephthali en Cedes, y subió con diez mil hombres de pic, y Debora subió conel." 
Judges4:11 Y Haber Cineo de los hijos de Hobab pariente de Moyſen, ſe auia apartado de los Cineos, y auia pueſto ſu tienda haſta el valle de Sennim, que es junto à Cedes." 
Judges4:12 Vinieron pues las nueuas à Sisará como Barac hijo de Abinoem auia subido àl monte de Thabor. 
Judges4:13 Y ayuntó Sisará todos ſus carros, nueuecietos carros herrados con todo el pueblo que eſtaua cõ el, desde Haroseth de las Gentes haſta el arroyo de Cison." 
Judges4:14 Entonces Debora dixo à Barac: Leuantate: porque eſte es el dia enque Iehoua hà de entregar à Sisara en tus manos. No hà ſalido Iehoua delante de ti? Y Barac decendió del Monte de Thabor, y diez mil hombres en pos deel." 
Judges4:15 Y Iehoua quebrantó à Sisara, y à todos ſus carros, y à todo ſu exercito à filo de espada delante de Barac: y Sisara decendió del carro, y huyó à pie." 
Judges4:16 Mas Barac siguió los carros y el exercito haſta Haroseth de las Gentes, y todo el exercito de Sisara cayó à filo de espada, haſta no quedar ni vno." 
Judges4:17 ¶ Y Sisara ſe acogió à pie à la tienda de Iahel muger de Haber Cineo, porque auia paz entre Iabin rey de Asor, y la caſa de Haber Cineo." 
Judges4:18 Y ſaliendo Iahel à recebir à Sisara, dixole: Ven señor mio, ven à mi, no ayas temor. Y el vino à ella à la tienda, y ella lo cubrió con vna manta." 
Judges4:19 Y elle dixo: Da me à beuer aora vna poca de agua, que tengo sed. Y ella abrió vn cuero de leche, y diole de beuer, y tornôlo à cubrir." 
Judges4:20 Y el le dixo, Estate à la puerta de la tienda, y ſi alguno viniêre, y te preguntare diziendo: Ay aqui alguno? tu responderás, que no." 
Judges4:21 Y Iahel la muger de Haber tomó la estaca de la tienda, y poniendo vn maço en ſu mano, vino à el calladamente, y metiole la estaca por las sienes, y enclauolo con la tierra: y el eſtaua cargado del ſueño y cansado, y anſi murió." 
Judges4:22 Y siguiendo Barac à Sisara, Iahello ſalió à recebir, y dixole: Ven, y mostrartehe àl varon, que tu buscas, y el entró donde ella eſtaua, y heaqui Sisara eſtaua tendido muerto, la estaca por la sien." 
Judges4:23 Y aquel dia sujetó Dios à Iabin rey de Chanaan delante de los hijos de Iſrael. 
Judges4:24 Y la mano de los hijos de Iſrael començó à crecer, y à fortificarſe contra Iabin rey de Chanaan, haſta que lo destruyeron." 
Judges5:1 Y Aquel dia cãtó Debora y Barac hijo de Abinoem diziendo: 
Judges5:2 Porque ha vengado las injurias de Iſrael, porque el pueblo ſe ha offrecido de ſu voluntad, load à Iehoua." 
Judges5:3 Oyd reyes: estad attentos principes, yo cantaré à Iehoua: diré psalmos à Iehoua Dios de Iſrael." 
Judges5:4 Quando ſaliste de Seir, ó Iehoua, quando te apartaste del campo de Edom, la tierra tembló, y los cielos distilaron, y las nuues gotearon aguas." 
Judges5:5 Los montes ſe derritieron delante de Iehoua, eſte Sinay, delante de Iehoua Dios de Iſrael." 
Judges5:6 En los dias de Samgar hijo de Anath, en los dias de Iahel ceſſaron los caminos, y los que andauan por las sendas, ſe apartauan por sendas torcidas." 
Judges5:7 Las aldeas auian ceſſado en Iſrael, auian ceſſado: haſta que yo Debora me leuan té, me leuante madre en Iſrael." 
Judges5:8 En escogiendo nueuos dioses, la guerra eſtaua à las puertas: Si ſe via escudo o lãça entre quarenta mil en Iſrael?" 
Judges5:9 Mi coraçon es à los principes de Iſrael, à los volũtarios enel Pueblo, load à Iehoua." 
Judges5:10 Los que caualgays en asnas blancas los que presidis en juyzio, y los que ys camino, Hablad." 
Judges5:11 A cauſa del estruendo de los flecheros quitado de entre los que sacan las aguas. alli recuenten las justicias de Iehoua, las justicias de ſus aldeas en Iſrael. Aora el pueblo de Iehoua decendirá à las puertas." 
Judges5:12 Leuantate leuantate Debora, leuantate, leuantate: di cancion. Leuantate Barac, y lleua tus captiuos hijo de Abinoem." 
Judges5:13 Aora ha hechó que el que quedó del Pueblo, señoree los magnificos: Iehoua me hizo enseñorear ſobre los fuertes." 
Judges5:14 De Ephraim ſalió ſu rayz contra Amalec: tras ti vino Benjamin contra tus pueblos. De Machir decendieron principes: y de Zabulon los que solian tratar sinzelde eseriba. 
Judges5:15 Principes tambien de Isachar fueron co Debora: y tambien Isachar, como Barac, ſe puso apie enel valle: de las diuisiões de Ruben ſon grandes las diſputas del coraçon." 
Judges5:16 Porque te quedaste entre las majadas, para oyr los siluos de los rebaños? Delas diuisiones de Ruben grandes ſon las diſputas del coraçon." 
Judges5:17 Galaad ſe quedó de la otra parte del Iordan: y Dan porque habitó cabe los nauios? Asser ſe aſſento à la ribera de la mar, y ensus quebraduras ſe quedó." 
Judges5:18 El pueblo de Zabulon puso ſu vida à la muerte, y Nephthali en las alturas del armada." 
Judges5:19 Vinieron reyes, y pelearon: entonces pelearon los reyes de Chanaan en Thane junto à las aguas de Mageddo, mas ninguna ganancia de dinero lleuaron." 
Judges5:20 De los cielos pelearon: las eſtrellas desde ſus caminos pelearon contra Sisara. 
Judges5:21 El arroyo de Cison los barrió, el arroyo delas antiguedades, el arroyo de Cison: pisaste, ò anima mia, con fortaleza." 
Judges5:22 Las vñas de los cauallos ſe embotarõ entonces, por los encuentros, los encuentros de ſus valientes." 
Judges5:23 Maidezid à Meros, dixo el Angel de Iehoua: maldezid con maldicion à ſus moradores: porque no viniêron en soccorro à Iehoua, en socorro à Iehoua contra los fuertes." 
Judges5:24 Bendita ſea ſobre las mugeres Iahel la muger de Heber Cineo: ſobre las mugeres ſea bendita en la tienda. 
Judges5:25 E l pidió agua, y ella le dió leche: en taçon de nobles le presento manteca." 
Judges5:26 Su mano tendio àl estaca, y ſu diestra al maço de trabajadores; y majó à Sisara: quitóle la cabeça; hirió, y paſſó ſus sienes." 
Judges5:27 Cayó encoruado entre ſus pies, quedó tendido: entre suspies cayó encoruado: donde ſe encoruó, alli cayo muerto." 
Judges5:28 La madre de Sisara aſſomandoſe à la ventana aûlla, mirando por entre las rexas, diziendo, Porque ſe detiene ſu carro, que no viene? porque ſe tardan las ruedas de ſus carros?" 
Judges5:29 Las sabias mugeres de ſus principes le respondian: y aun ella à ſi misma ſe respondia: 
Judges5:30 No han hallado despojos y los eſtan repartiendo? à cada vno vna moça, o dos: los despojos de colores, a Sisara; los despojos bordados de colores: la ropa de color bordada de ambas partes, para el cuello del despojo." 
Judges5:31 Ansi parezcan todos tus enemigos ô Iehoua; mas los que lo aman, ſean como el Sol quando nace en ſu fortaleza. Y la tierra reposó quarenta años." 
Judges6:1 Mas los hijos de Iſrael hizieron lo malo en los ojos de Iehoua, y Iehoua los entregó en las manos de Madian ſiete años." 
Judges6:2 Y lamano de Madian preualecio contra Iſrael: Y los hijos de Iſrael por cauſa de los Madianitas ſe hizieron cueuas en los montes, y cauernas, y lugares fuertes." 
Judges6:3 Porque como los de Iſrael auian sembrado, subian los Madianitas y Amalecitas, y los de mas Orientales: subian contra ellos:" 
Judges6:4 Y aſſentando campo contra ellos destruyan los frutos de la tierra: haſta llegar à Gaza: no dexando que comer en Iſrael, ni ouejas, ni bueyes, ni asnos." 
Judges6:5 Porque subian ellos y ſus ganados, y venian consus tiendas engrande multitud como langosta, que no auia numero enellos ni en ſus camellos: y venian en la tierra destruyendola." 
Judges6:6 Y Iſrael era engrandemanera enpobrecido por los Madianitas: y los hijos de Iſrael clamaron à Iehoua. 
Judges6:7 Y quando los hijos de Iſrael ouierõ clamado à Iehoua, a cauſa de los Madianitas," 
Judges6:8 Iehoua embió vn varon Propheta à los hijos de Iſrael, el qual les dixo: Ansi dixo Iehoua Dios de Iſrael: Yo os saqué de Egypto, y de la caſa de ſeruidumbre os saque:" 
Judges6:9 Yo os libré de mano de los Egypeios y de mano de todos los que os affligieron: à los quales eché de delante de vosotros, y os di ſu tierra." 
Judges6:10 Y dixeos: Yo ſoy Iehoua vuestro Dios: no temays los dioses de los Amorrheos en cuya tierra habitays, mas no oystes mi boz." 
Judges6:11 ¶ Y vino el Angel de Iehoua, y sentose debaxo del alcornoque que eſtá en Ephra, el qual era de Ioas Abiezerita: y ſu hijo Gedeon eſtaua sacudiendo el trigo enel lagar, para hazerlo esconder de los Madianitas." 
Judges6:12 Y el Angel de Iehoua sele apareció, y dixole: Iehoua es contigo varõ fortiſsimo." 
Judges6:13 Y Gedeon le respondió: Aora Señor mio, ſi Iehoua es con noſotros, porque nos ha comprehendido todo eſto? Y donde están todas ſus marauillas, que nuestros padres nos han contado diziendo, No nos sacó Iehoua de Egypto? Y aora Iehoua nosha desamparado, y nos ha entregado en mano de los Madianitas." 
Judges6:14 Y mirandole Iehoua, dixole: Anda ve con eſta tu fortaleza, y Saluarás à Iſrael de la mano de los Madianitas. No te embio yo?" 
Judges6:15 E l entonces le respõdió: Aora pues Señor mio, conque tengo de saluar à Iſrael? Heaqui que mi familia espobre en Manaſſe: y yo el menor en la caſa de mi padre." 
Judges6:16 Y Iehoua le dixo: Porque yo seré contigo: y tu herirás à los Madianitas, como à vn varon." 
Judges6:17 Y el le respondió: Yo te ruego, que, ſi he hallado gracia delante de ti, me des señal, de que tu has hablado cõmigo." 
Judges6:18 Ruego te, que no te vayas de aqui haſta que yo buelua àti, y saque mi Presente, y lo ponga delante deti. Y el respondió: Yo eſperaré haſta que bueluas." 
Judges6:19 Y entrandoſe Gedeon aparejó vn cabrito de las cabras, y panes ſin leuadura de vn epha de harina, y puso la carne en vn canastillo: y el caldo en vna olla: y sacandolo presentoselo debaxo de aquel alcornoque." 
Judges6:20 Y el Angel de Dios le dixo: Toma la carne, y los panessin leuadura, y ponlo ſobre estapeña: y vierte el caldo. Y el lo hizo anſi." 
Judges6:21 Y estendiendo el Angel de Iehoua el canto del bordon que tenia en ſu mano, tocó en la carne y en los panes ſin leuadura: y subió fuego de la peña, el qual consumió la carne y los panes ſin leuadura: y el Angel de Iehoua desapareció de delante deel." 
Judges6:22 Y viendo Gedeon que era el Angel de Iehoua, dixo; Ay Señor Iehoua, que he viſto el Angel de Iehoua cara a cara." 
Judges6:23 Y Iehoua le dixo; Paz à ti; no ayas temor; no morirás. 
Judges6:24 Y edificó alli Gedeon altar à Iehoua, alqual llamó Iehoua-salom, el qual dura haſta oy en Ephra de los Abiezeritas." 
Judges6:25 ¶ Y aconteció que la misma noche le dixo Iehoua; Toma vn bezerro del hato de tu padre, y otro bezerro de ſiete años, y derriba el altar de Baal que tu padre tiene y corta tambiã el bosque que eſta junto àel:" 
Judges6:26 Y edifica altar à Iehoua tu Dios en la cumbre deste peñasco en lugar conueniente; y tomãdo el segũdo bezerro sacrificalo en holocausto ſobre la leña del bosque, que aurás corrado." 
Judges6:27 Entonces Gedeon tomó diez varones de ſus sieruos, y hizo como Iehoua le dixo. Mas temiendo de hazerlo de dia, por la familia de ſu padre, y por los hombres de la ciudad, hizolo de noche." 
Judges6:28 ¶ Y à la mañana quando los de la ciudad ſe leuantaron, heaqui que el altar de Baal eſtaua derribado; y el bosque, que eſtaua junto à el, cortado; y el segundo bezerro sacrificado en holocausto ſobre el altar de nueuo edificado." 
Judges6:29 Y dixeron el vno àl otro, Quien ha hecho eſto? Y buscando y inquiriendo, dixeronles; Gedeon hijo de Ioas lo ha hecho. Entonces los varones de la ciudad dixeron à Ioas:" 
Judges6:30 Saca fuera tu hijo para que muera, por quanto ha derribado el altar de Baal; y ha cortado el bosque, que eſtaua cabe el." 
Judges6:31 Y Ioas respondió à todos los que eſtauan cabeel; Tomareys vosotros el pleyto por Baal? o saluarloeys vosotros? Qualquiera que tomâre el pleyto por el, que muera mañana. Si es dios, pleytée porsi conel que derribó ſu altar." 
Judges6:32 Y aquel dia le llamó Ierobaal, por que dixo; Pleytée Baal contra el, que derribó ſu altar." 
Judges6:33 ¶ Y todos los Madianitas, y Amalecitas, y Oriẽtales ſe juntarõ à vna, y paſſando aſſentaron campo enel valle de Iezrael." 
Judges6:34 Y el Eſpiritu de Iehoua ſe enuistió en Gedeõ, el qual como vuo tocado el cuerno, Abiezer ſe juntó conel." 
Judges6:35 Y embió mẽsajeros por todo Manaſſe; el qual tãbien ſe juntó con el. Y embió mẽsajeros à Asser, y à Zabulon, y à Nephthali, los quales los ſalieron à recebir." 
Judges6:36 Y Gedeõ pregũtó à Dios; Has de saluar à Iſrael por mi mano, como has dicho?" 
Judges6:37 Heaqui que yo põdré vn vellocino de lana en la era; y ſi el rocio estuuiêre enel vellocino solamente, quedãdo ſeca toda la otra tierra, entõces entẽderé que has de saluar à Iſrael por mi mano, como lo has dicho." 
Judges6:38 Y aconteció anſi porque como ſe leuantó de mañana, esprimiẽdo el vellocino sacó deel el rocio, vn vaſo lleno de agua." 
Judges6:39 Mas Gedeon dixo à Dios: No ſe encienda tu yra contra mi, ſi aun hablâre eſta vez: Solamente prouaré aora otra vez con el vellocino. Ruego te que la sequedad ſea en solo el vellocino: y el rocio ſobre la tierra." 
Judges6:40 Y aquella noche lo hizo Dios anſi: porque la sequedad fué en solo el vellocino, y en toda la tierra estuuo el rocio." 
Judges7:1 Leuantandoſe pues de mañana Ierobaal, el qual es Gedeõ, y todo el pueblo que eſtaua conel, aſſentaron el cãpo junto á la fuente de Harad: y tenia el cãpo de los Madianitas àl Norte de la otra parte del collado de More, en el valle." 
Judges7:2 Y Iehoua dixo à Gedeõ: El pueblo que eſta contigo es mucho paraque yo dé à los Madianitas en ſu mano: porque no ſe alabe Iſrael contra mi, diziendo, Mi mano me ha saluado." 
Judges7:3 Haz pues aora pregonar que lo oyga el pueblo diziẽdo, Elque teme, y ha miedo, madrugue y bueluase desde el monte de Galaad. Y boluieronſe de los del pueblo veynte y dos mil: y quedaron diez mil." 
Judges7:4 Y Iehoua dixo à Gedeon: Aun es mucho el pueblo: lleualos à las aguas, y alli yo te los prouaré: y del que yo te dixêre: Vaya eſte cõtigo: vaya cõtigo. Mas de qualquiera que yo te dixêre: Este no vaya contigo: el tal no vaya." 
Judges7:5 Entonces el lleuó el pueblo à las aguas: y Iehoua dixo à Gedeon: Qualquiera que lamiêre las aguas cõ ſu lengua como lame el perro, aquel pondrás à parte: ansimismo y qualquiera que ſe arrodillâre ſobre ſus rodillas para beuer." 
Judges7:6 Y fue el numero de los que lamiêrõ las aguas llegandola con la mano à la boca trezientos varones: y todo el resto del pueblose arrodillârõ ſobre ſus rodillas para beuer las aguas. 
Judges7:7 ¶ Entonces Iehoua dixo à Gedeon: Cõ estos trezientos varones que lamieron el agua, os saluaré, y entregaré à los Madianitas en tus manos: y vayase todo el pueblo cada vno à ſu lugar." 
Judges7:8 Y tomada prouision para el pueblo en ſus manos, con ſus bozinas, embió à todos los otros Israelitas cada vno à ſu tienda, y retuuo à aquellos trezientos varones: y tenia el campo de Madian abaxo enel valle." 
Judges7:9 Y aconteció que aquella noche Iehoua le dixo: Leuantaté y deciende àl campo: por que yo lo he entregado en tus manos. 
Judges7:10 Y ſi tienes temor de decendir, deciẽde tu, y Phara tu criado àl campo:" 
Judges7:11 Y oyrás lo que hablan: y entonces tus manos ſe esforçarán, y decendiràs àl campo. Y el decẽdió cõ Phara ſu criado àl principio de la gente de armas que eſtaua en el campo." 
Judges7:12 Y Madian y Amalec y todos los Oriẽtales eſtauan tẽdidos enel valle muchos como langosta: y ſus camellos eran innumerables, como el arena que eſtá à la ribera de la mar en multitud." 
Judges7:13 Y como Gedeon vino, heaqui que vn varon eſtaua contando à ſu compañero vn ſueño diziendo: He aqui que yo soñé vn ſueño: Que via vn pan de ceuada que rodaua haſta el cãpo de Madian: y llegaua à las tiẽdas, y lashirió de talmanera que cayeron, y las trastornó de arriba abaxo, y que las tiendas cayeron." 
Judges7:14 Y ſu cõpañero respondió, y dixo: Esto no es otra coſa ſino el cuchillo de Gedeon hijo de Ioas varon de Iſrael, que Dios ha entregado en ſus manos à los Madianitas con todo el campo." 
Judges7:15 Y como Gedeõ oyó la historia del ſueño consu declaracion, adoró; y buelto ál campo de Iſrael, dixo: Leuantaos, que Iehoua ha entregado el cãpo de Madian en vuestras manos." 
Judges7:16 Y repartiendo los trezientos hombres en tres escuadrones dió acada vno deellos sendas bozinas en ſus manos, y sendos cantaros vazios cõ sendos tizones ardiẽdo dentro de los cantaros." 
Judges7:17 Y dixoles, Miradme à mi, y hazed como yo hiziere: heaqui que quando yo llegaré àl principio del campo, como yo hiziere, anſi hareys vosotros." 
Judges7:18 Yo tocaré la bozina, y todos los que estarán cõmigo: y vosotros entonces tocareys las bozinas arredor de todo el campo: y direys, Iehoua y Gedeon." 
Judges7:19 Llegó pues Gedeõ, y los cien varones, que lleuaua consigo àl principio del campo àl principio de la vela del medio, deſpertando solamente las guardas: y tocaron las bozinas, y quebraron los cantaros, que lleuauan en ſus manos." 
Judges7:20 Y los tres escuadrones tocaron ſus bozinas, y quebrando los cantaros tomaron en las manos yzquierdas los tizones, y en las derechas los cuernos conque tañian: y dieron grita: El cuchillo de Iehoua, y el de Gedeon." 
Judges7:21 Y estuuieronſe en ſus lugares en derredor del campo: y todo el campo fue alborotado y huyeron gritando. 
Judges7:22 Mas los trezientos tocauan las bozinas: y Iehoua puso el cuchillo de cada vno contra ſu compañero en todo el campo. Y el campo huyo haſta Beth-ſeca en Cererat, y haſta el termino de Abelmehula en Thebhath." 
Judges7:23 Y juntandoſe los de Iſrael de Nephthali, y de Aser, y de todo Manaſſe siguieron à los Madianitas." 
Judges7:24 Gedeon tambien embió mensajeros à todo el monte de Ephraim diziendo: Decendid àl encuentro de los Madianitas, y tomaldes las aguas haſta Beth-bera, y el Iordan. Y juntos todos los varones de Ephraim tomaron las aguas haſta Beth-bera, y el Iordan." 
Judges7:25 Y tomaron dos principes de los Madianitas Oreb, y Zeb: y à Oreb mataron en la peña de Oreb: y à Zeb, mataron en el lagar de Zeb, y siguieron à los Madianitas, y truxeron las cabeças de Oreb y de Zeb à Gedeon de la otra parte del Iordan." 
Judges8:1 Y Los de Ephraim le dixêron. Que es eſto que has hecho con noſotros, no llamandonos quando yuas à la guerra contra Madian? Y riñeron le fuertemente." 
Judges8:2 A los quales el respondió: Que he hecho yo aora como vosotros? El rebusco de Ephraim no es mejor que la vendimia de Abiezer? 
Judges8:3 Dios ha entregado en vuestras manos à Oreb y à Zeb principes de Madian, y que pude yo hazer como vosotros? Entonces el enojo dee los contra el ſe aplacó, como el habló eſta palabra." 
Judges8:4 ¶ Y vino Gedeon àl Iordan para paſſar el y los trezientos hombres que traya consigo, cansados del alcançe." 
Judges8:5 Y dixo à los de Socoth: Yo os ruego que deys àl pueblo que me sigue algunos bocados de pan, porque eſtan cansados, paraque yo siga à Zebee, y à Salmana reyes de Madian." 
Judges8:6 Y los principales de Socoth respõdieron: Está ya la mano de Zebee y de Salmana en tu mano, paraque ayamos noſotros de dar pan à tu exercito?" 
Judges8:7 Y Gedeon dixo: Pues quando Iehoua ouiere entregado en mi mano à Zebee y à Salmana, yo trillaré vuestra carne con espinas y abrojos del desierto." 
Judges8:8 Y dealli subió à Phanuel, y habloles las mismas palabras. Y los de Phanuel le respondieron, como auian respondido los de Socoth." 
Judges8:9 Y el habló tambien à los de Phanuel diziendo: Quando yo tornaré en paz, yo derribaré eſta torre." 
Judges8:10 Y Zebee y Salmana eſtauan en Carcor, y tenian consigo ſu exercito de como quinze mil hombres, todos los que auian quedado de todo el campo de los Orientales, y los muertos, auian sido ciento y veynte mil hombres, que sacauan espada." 
Judges8:11 Y subiendo Gedeon hazia los que eſtauan en las tiendas à la parte Oriental de Nobe, y de Iegbaa, hirió el campo, porque el campo eſtaua seguro." 
Judges8:12 Y huyendo Zebee y Salmana, el los siguió, y tomados los dos reyes de Madian Zebee y Salmana espantó à todo el exercito." 
Judges8:13 Y boluió Gedeon hijo de Ioas de la batalla antes que el Sol subieſſe. 
Judges8:14 Y tomó vn moço de los de Socoth, y preguntandole, el le dió por eſcripto los principales de Socoth y ſus Ancianos, setenta y ſiete varones." 
Judges8:15 Y entrando à los de Socoth, dixo: Heaqui à Zebee, y à Salmana de los quales me çaheristes diziendo: Está ya la mano de Zebee y de Salmana en tu mano paraque demos noſotros pan à tus varones cansados?" 
Judges8:16 Y tomó à los Ancianos de la ciudad, y espinas y abrojos del desierto, y castigó con ellas à los de Socoth." 
Judges8:17 Ansi mismo derribó la torre de Phanuel, y mate a los de la ciudad." 
Judges8:18 Y dixo à Zebee y à Salmana, Que manera de hombres teniã aquellos que matastes en Thabor? Y ellos respondieron: Como tu, tales erã aquellos ni mas ni menos, que parecion hijos de rey." 
Judges8:19 Y el dixo, Mis hermanos eran hijos de mi madre: biue Iehoua, que ſi los guardarades en vida, yo no os mataria." 
Judges8:20 Y dixo à Iether ſu primogenito, Leuãtate, y matalos. mas el mochacho no desuaynó ſu espada, porque auia temor, que aun era mochacho." 
Judges8:21 Entonces dixo Zebee y Salmana: Leuãtate tu, y matanos, porque como es el varon tal es ſu valentia. Y Gedeon ſe leuantó, y mató a Zebee y à Salmana, ytomó las plãchas que ſus camellos trayan àl cuello." 
Judges8:22 ¶ Y los Israelitas dixeron à Gedeon: Se nuestro señor tu, y tu hijo, y tu nieto: puesque nos has librado de mano de Madian." 
Judges8:23 Mas Gedeon respondió: No seré señor ſobre vosotros, ni mi hijo os señoreará: Iehoua ſerá vuestro Señor." 
Judges8:24 Y dixoles mas Gedeon: Y o demando de vosotros vna demanda, que cada vno me dé los çarçillos de ſu despojó: (porque trayan çarçillos de oro, que eran Ismaelitas.)" 
Judges8:25 Y ellos respondieron. Debuena gana los daremos. Y tendiendo vna ropa de vestir echó alli cada vno los çarcillos de ſu despojo. 
Judges8:26 Y fue el peso de los çarçillos de oro, que el pidió, mil y ſiete ciẽtos siclos de oro: ſin las plãchas, y joyeles, y veſtidos de purpura, que trayã los reyes de Madiã: y ſin los collares que trayan ſus camellos àl cuello." 
Judges8:27 Y Gedeon hizo deellos vn Ephod, el qual hizo guardar en ſu ciudad de Ephra: y todo Iſrael fornicarõ tras del en aquel lugar, y fue por trompeçadero à Gedeon, y à ſu caſa." 
Judges8:28 Ansi fue humillado Madian delante de los hijos de Iſrael, y nunca mas leuantaron ſu cabeça: y reposó la tierra quarenta años en los dias de Gedeon." 
Judges8:29 Y Ierobaal hijo de Ioas fué, y habitó en ſu caſa." 
Judges8:30 Y tuuo Gedeon setẽta hijos que ſalieron de ſu muslo: porque tuuo muchas mugeres. 
Judges8:31 Y ſu concubina que eſtaua en Sichem, tambien le parió vn hijo, y pusole nombre Abi-melech." 
Judges8:32 ¶ Y murió Gedeõ hijo de Ioas en buena vejez, y fue sepultado en el sepulchro de ſu padre loas en Ephrá de los Abiezeritas." 
Judges8:33 Y aconteció que como murio Gedeõ, los hijos de Iſrael tornaron, y fornicarõ en pos de los Baales: y ſe puſieron por dios à Baal-berith." 
Judges8:34 Y no ſe acordaron los hijos de Iſrael de Iehoua ſu Dios, que los auia librado de todos ſus enemigos alderredor." 
Judges8:35 Ni hizierõ misericordia con la caſa de Ierobaal Gedeon, conforme à todo el bien que el auia hecho à Iſrael." 
Judges9:1 Y Fueſe Abi-melech hijo de Ierobaal à Sichẽ à los hermanos de ſu madre, y habló cõ ellos, y cõ toda la familia de la caſa del padre de ſu madre, diziendo:" 
Judges9:2 Yo os ruego que hableys à oydos de todos los señores de Sichem: Que teneys por mejor, que os ſeñoreen setenta hõbres, todos los hijos de Ierobaal, o que os señoree vn varó? Acordaos que yo ſoy hueſſo vuestro, y carne vuestra." 
Judges9:3 Y hablaron por el los hermanos de ſu madre à oydos de todos los señores de Sichem todas estas palabras: y el coraçon deellos ſe inclinó tras Abi-melech, porque dezian: Nuestro hermano es." 
Judges9:4 Y dieronle setẽta siclos de plata del tẽplo de Baal-berith, con los quales Abimelech alquiló varones ociosos y vagabundos que le siguieron." 
Judges9:5 Y viniẽdo à la caſa de ſu padre à Ephrá, mató à ſus hermanos los hijos de Ierobaal, setenta varones, ſobre vna piedra: mas quedó Ioatham el mas pequeño hijo de Ierobaal, que ſe escondió." 
Judges9:6 Y juntados todos los Señores de Sichẽ con toda la caſa de Mello, fuerõ y eligieron à Abi-melech por rey cerca de la llanura de la estatua que eſtaua en Sichem." 
Judges9:7 ¶ Lo qual como fue dicho à Ioatham fué, y pusose en la cumbre del mõte de Garizim, y alçando ſu boz clamó, y dixoles. Oyd me varones de Sichem, que Dios os oyga." 
Judges9:8 Fuerõ los arboles à elegir rey ſobresi, y dixerõ à la oliua: Reyna ſobre noſotros." 
Judges9:9 Mas la oliua les respondió: Tengo de dexar mi groſſura con la qual por mi cauſa Dios y los hombres ſon honrrados, por yr y ſer grande ſobre los arboles?" 
Judges9:10 Y dixeron los arboles à la higuera: Anda tu, reyna ſobre noſotros." 
Judges9:11 Y respondioles la higuera: Tengo de dexar mi dulçura y mi buen fruto, por yr, y ſer grande ſobre los arboles?" 
Judges9:12 Dixeron pues los arboles à la vid: Anda pues tu, reyna ſobre noſotros." 
Judges9:13 Y la vid les respondió: Tengo de dexar mi mosto, que alegra à Dios y à los hõbres, por yr, y ſer grande ſobre los arboles?" 
Judges9:14 Dixerõ pues todos los arboles àl escaramujo: Anda tu, reyna ſobre noſotros." 
Judges9:15 Y el escaramujo respondió à los arboles: Si con verdad me elegis por rey ſobre vosotros, venid, y asseguraos debaxo de mi sombra: y sinó, fuego salga del escaramujo que trague los cedros del Libano." 
Judges9:16 Aora pues, ſi con verdad y con integri dad aueys procedido en hazer rey à Abimelech; y ſi lo aueys hecho bien con Ierobaal y con ſu caſa, y ſi le aueys pagado conforme à la obra de ſus manos:" 
Judges9:17 (Puesque mi padre peleó por vosotros, y echó ſu alma lexos por libraros de mano de Madian." 
Judges9:18 Y vosotros os leuantastes oy contra la caſa de mi padre, y matastes ſus hijos, setenta varones, ſobre vna piedra: y aueys pueſto ſobre los señores de Sichem porrey à Abi-melech hijo de ſu criada, porquanto es vuestro hermano,)" 
Judges9:19 Si con verdad y con integridad aueys hecho oy con Iero-baal y con ſu caſa, que gozeys de Abi-melech: y el goze de vosotros:" 
Judges9:20 Y ſi no, fuego salga de Abi-melech que consuma los señores de Sichem, y la caſa de Mello: y fuego salga de los señores de Sichem y de la caſa de Mello que cõsuma à Abi-melech." 
Judges9:21 Y huyó Ioathan, huyó, y fueſe en Beery alli ſe estuuo por cauſa de Abi-melech ſu hermano." 
Judges9:22 ¶ Y deſque Abi-melech vuo dominado ſobre Iſrael tres años," 
Judges9:23 Embió Dios vn eſpiritu malo entre Abi-melech, y entre los señores de Sichẽ, que los de Sichem ſe leuãtaron cõtra Abi-melech." 
Judges9:24 Paraque el agrauio de los setenta hijos de Iero-baal vinieſſe: y para que las sangres deellos fueſſen puestas ſobre Abi-melech ſu hermano, que los mató: y ſobre los Señores de Sichẽ, que corroboraron las manos deel para matar ſus hermanos." 
Judges9:25 Y los Señores de Sichem le puſieron assechadores en las cumbres de los montes, que salteauan à todos los que paſſauan cabe ellos por el camino: de loqual fue dado auiso à Abi-melech." 
Judges9:26 Y vino Gaal hijo de Obed con ſus hermanos, y paſſaronſe à Sichem: y los Señores de Sichem ſe asseguraron con el." 
Judges9:27 Y ſaliendo àl campo vendimiaron ſus viñas, y lagarearon: y hizieron alegrias: y entrando en el templo de ſus dioses comieron y beuieron, y maldixeron à Abi-melech." 
Judges9:28 Y Gaal hijo de Obed dixo: Quien es Abi-melech, y quien es Sichem para que noſotros siruamos à el? No es hijo de Iero-baal? Y Zebul no es ſu Assistente? Seruid à los varones de Hemor padre de Sichem. Porque le auiamos de seruir à el?" 
Judges9:29 Quien dieſſe à eſte pueblo debaxo de mimano: que luego echaria à Abi-melech. Y dezia à Abi-melech: Aumenta tus escuadrones, y sal." 
Judges9:30 Y Zebul Assistente de la ciudad oyẽdo las palabras de Gaal hijo de Obed encendiose ſu yra: 
Judges9:31 Y embió astutamente mensageros à Abi-melech diziendo: Heaqui que Gaad hijo de Obed y ſus hermanos han venido à Sichem, y heaqui que han cercado la ciudad contra ti." 
Judges9:32 Leuantate pues aora de noche tu y el pueblo que eſtá contigo, y pon emboscada en el campo." 
Judges9:33 Y por la mañana àl ſalir del Solleuantartehás, y acometerás la ciudad: y el y el pueblo que eſtá con el saldran contra ti: y tu harás con el ſegun que ſe te offrecerá." 
Judges9:34 Leuantandoſe pues de noche Abimelech, y todo el pueblo que con el eſtaua, puſieron emboseada contra Sichem con quatro compañias." 
Judges9:35 Y Gaad hijo de Obed ſalió, y pusose à la entrada de la puerta de la ciudad: y Abi-melech y todo el pueblo que con el eſtaua, ſe leuantaron de la emboscada." 
Judges9:36 Y viendo Gaal el pueblo, dixo à Zebul: He alli pueblo que deciende de las cũbres de los montes. Y Zebul le respondió: La sombra de de los montes, te parece hombres." 
Judges9:37 Mas Gaal tornó à hablar, y dixo: He alli pueblo que deciende por medio de la tierra: y vn escuadron viene camino de la campaña de Meonenim." 
Judges9:38 Y Zebul le respondió: Donde eſtá aora tu dicho que dezias: Quien es Abi-melech, paraque siruamos à el? Esto no es el pueblo que tenias en poco? sal pues aora, y pelea con el." 
Judges9:39 Y Gaal ſalió delante de los señores de Sichem, y peleó contra Abi-melech." 
Judges9:40 Y Abi-melech lo siguió, y el huyó delante del, y cayeron heridos muchos haſta la entrada de la puerta." 
Judges9:41 Y Abi-melech ſe quedó en Aruma: y Zebul echó à Gaal y à ſus hermanos, que no moraſſen en Sichem." 
Judges9:42 Y acõteció el dia siguiente que el pueblo ſalió àl campo: y fue dado auiso à Abi-melech: 
Judges9:43 Elqual tomando gente repartióla en tres compañias, y puso emboscadas en el campo: y como miró, heaqui el pueblo que ſalia de la ciudad: y leuantandoſe contra ellos hiriólos." 
Judges9:44 Y Abi-melech y el escuadron que eſtaua con el acometieron con impetu, y pararon à la entrada de la puerta de la crudad: y las otras dos compañias àcometieron à todos los que eſtauan en el campo, y hirieronlos." 
Judges9:45 Y Abi-melech deſpues de auer combatido la ciudad todo aquel dia, tomola, y mató el pueblo que en ella eſtaua y asoló la ciudad, y sembróla de sal." 
Judges9:46 Loqual como oyeron todos los que eſtauan en la torre de Sichem, entraronſe en la fortaleza del templo del dios Berith." 
Judges9:47 Y fue dicho à Abi-melech como todos los de la torre de Sichem estauã ayuntados. 
Judges9:48 Y Abi-melech subió àl monte de Salmon, el y toda la gente que eſtaua con el, y tomó Abi-melech hachas en ſu mano, y cortó rama de los arboles, y leuantandola pusosela ſobre ſus ombros diziendo àl pueblo que eſtaua con el: Loque me veys à mi que hago, hazed vosotros prestamente como yo." 
Judges9:49 Y anſi todo el pueblo cortó tambien cada vno ſu rama, y siguieron à Abi-melech: y puſieronla junto à la fortaleza, y puſieron fuego con ella à la fortaleza, de tal manera que todos los de la torre de Sichem murieron, como mil hombres y mugeres." 
Judges9:50 ¶ Despues Abi-melech ſe fue à Thebes: y puso cerco à Thebes, y tomola." 
Judges9:51 En medio de aquella ciudad eſtaua vna torre fuerte à laqual ſe retiraron todos los hombres y mugeres, y todos los señores de la ciudad: y cerrando tras ſi las puertas subieronſe à la techumbre de la torre." 
Judges9:52 Y vino Abi-melech à la torre, y combatiendola llegose a la puerta de la torre para pegarle fuego." 
Judges9:53 Y van muger dexó caer vn pedaço de vna rueda de molino ſobre la cabeça de Abi-melech, y quebrole los caxcos." 
Judges9:54 Y luego el llamó ſu escudero, y dixole: Saca tu espada y matame: porque no ſe diga de mi: Vna muger lo mató. Y ſu escudero lo trauessó, y murió." 
Judges9:55 Y como los Israelitas vieron muerto à Abi-melech, fueronſe cada vno à ſu caſa." 
Judges9:56 Ansi pues pagó Dios à Abi-melech el mal que hizo contra ſu padre matando ſus setenta hermanos. 
Judges9:57 Y aun todo el mal de los señores de Sichem tornó Dios ſobre ſus cabeças: y la maldicion de Ioatham hijo de Ierobaal vino ſobre ellos. 
Judges10:1 Y Despues de Abi-melech leuantose Thola hijo de Phua, hijo de Dodo, varon de Isachar, para librar à Iſrael: elqual habitaua en Samir en el monte de Ephraim." 
Judges10:2 Y juzgó à Iſrael veynte y tres años, y murió: y fué sepultado en Samir." 
Judges10:3 Tras el ſe leuantó Iair Gaaladita, el qual juzgó à Iſrael veynte y dos años." 
Judges10:4 Este tuuo treynta hijos que caualgauan ſobre treynta asnos, y tenian treynta villas, las quales ſe llamaron las villas de Iair, haſta oy: que están en la tierra de Galaad." 
Judges10:5 Y murió Iair, y fué sepultado en Camon." 
Judges10:6 Mas los hijos de Iſrael tornaron à hazer lo malo en los ojos de Iehoua, y siruierõ à los Baales, y à Astaroth, y à los dioses de Syria, y à los dioses de Sidon, y à los dioses de Moab, y à los dioses de los hijos de Ammon, y à los dioses de los Philistheos; y dexaron à Iehoua, y no le siruieron." 
Judges10:7 Y Iehoua ſe ayró contra Iſrael, y vendiolos en mano de los Philistheos, y en mano de los hijos de Ammon." 
Judges10:8 Los quales molieron y quebrantaron à los hijos de Iſrael en aquel tiempo por diez y ocho años, à todos los hijos de Iſrael, que eſtauan de la otra parte del Iordã en latierra del Amorrheo, que es en Galaad." 
Judges10:9 Y los hijos de Ammon paſſaron el Iordan para hazer tambien guerra contra Iuda, y Ben-iamin, y la caſa de Ephraim: y Iſrael fue en grande manera affligido." 
Judges10:10 ¶ Y los hijos de Iſrael clamaron à Iehoua diziendo: N osotros auemes peccado contra ti: porque auemos dexado à nuestro Dios, y auemos seruido à los Baales." 
Judges10:11 Y Iehoua respondió à los hijos de Iſrael; No aueys sido oprimidos de Egypto, de los Amorrheos, de los Ammonitas, de los Philistheos," 
Judges10:12 De los de Sidon, de Amalech, y de Maon: y clamãdo à mi os he librado de ſus manos?" 
Judges10:13 Mas vosotros me aueys dexado, y aueys seruido à dioses agenos: portanto yo no os libraré mas:" 
Judges10:14 Andad, y clamad à los dioses que os aueys elegido, que os libren en el tiempo de vuestra asslicion." 
Judges10:15 Y los hijos de Iſrael respondieron à Iehoua N osotros auemos peccado, haz tu cõ noſotros como bien te pareciere: solamẽte que aora nos libres en eſte dia." 
Judges10:16 Y quitaron de entre ſi los dioses agenos, y siruieron à Iehoua: y ſu anima fue angustiada à cauſa del trabajo de Iſrael." 
Judges10:17 Y juntando ſe los hijos de Ammon aſſentaron campo en Galaad: y juntaronſe los hijos de Iſrael, y aſſentarõ ſu campo en Maspha." 
Judges10:18 Y los principes y el pueblo de Galaad dixeron el vno al otro: Quien ſerá el que començara la batalla contra los hijos de Ammon? El ſerá cabeça ſobre todos los que habitan en Galaad. 
Judges11:1 Entonces Iephte Galaadite era hombre valiente, hijo de vna ramera, àl qual Iephte auia engendrado Galaad." 
Judges11:2 Y la muger de Galaad tambien le auia parido hijos: los quales quando fueron grandes echaron de ſi à Iephte, diziendole: No heredarás en la caſa de nuestro padre, porque eres bastardo." 
Judges11:3 Huyẽdo pues Iephte à cauſa de ſus hermanos habitó en tierra de Tob: y juntarõse con el hombres ociosos: los quales ſalian con el. 
Judges11:4 Y acõteció que deſpues de algunos dias los hijos de Ammon hizieron guerra contra Iſrael. 
Judges11:5 Y como los hijos de Ammon tenian guerra contra Iſrael, los Ancianos de Galaad fueron para boluer à Iephte de tierra de Tob." 
Judges11:6 Y dixerõ à Iephte: Ven y serás nuestro capitan paraque peleemos con los hijos de Ammon. 
Judges11:7 Y Iephte respondió à los Ancianos de Galaad: No me aueys vosotros aborrecido, y me echastes de la caſa de mi padre? Porque venis aora à mi, quando estays en afflicion?" 
Judges11:8 Los Ancianos de Galaad respondieron à Iephte: Por eſta misma cauſa tornamos aora à ti, paraque vengas con noſotros, y pelees contra los hijos de Ammõ, y nos seas cabeça à todos los que moramos en Galaad." 
Judges11:9 Iephte entonces dixo à los Ancianos de Galaad: Si me bolueys paraque pelee contra los hijos de Ammon, y Iehoua los entregâre delante de mi, seré yo vuestra cabeça?" 
Judges11:10 Y los Ancianos de Galaad respondieron à Iephte: Iehoua oyga entre noſotros, ſi no lo hizieremos como tu dizes." 
Judges11:11 Entonces Iephte vino con los Ancianos de Galaad, y el pueblo lo eligió por ſu cabeça y principe: y Iephte habló todas ſus palabras delante de Iehoua en Maspha." 
Judges11:12 ¶ Y embió Iephte embaxadores àl rey de los Ammonitas diziendo: Que tienes tu conmigo, que has venido à mi, para hazer guerra en mi tierra?" 
Judges11:13 Y el rey de los Ammonitas respondió à los embaxadores de Iephte. Porquanto Iſrael tomó mi tierra, quando subió de Egypto, desde Arnon haſta Ieboc y el Iordan: por tanto tornalas aora en paz." 
Judges11:14 Y Iephte tornó à embiar otros embaxadores àl rey de los Ammonitas," 
Judges11:15 Diziendole: Iephte ha dicho anſi: Iſrael no tomó tierra de Moab, ni tierra de los hijos de Ammon:" 
Judges11:16 Mas subiendo Iſrael de Egypto, anduuo por el desierto haſta el Mar Bermejo, y llegó à Cades." 
Judges11:17 Entonces Iſrael embió embaxadores àl rey de Edom diziendo: Yo te ruego que me dexes paſſar por tu tierra: mas el rey de Edom no los escuchó. Embió tambien àl rey de Moab: el qual tampoco quiſo: y anſi quedó Iſrael en Cades. 
Judges11:18 Y yendo por el desierto, rodeó la tierra de Edom, y la tierra de Moab, y viniendo por donde nace el Sol à la tierra de Moab aſſentó ſu campo de estotra parte de Arnon: y no entraron por el termino de Moab: porque Arnon termino es de Moab." 
Judges11:19 Y embió Iſrael embaxadores à Sehon rey de los Amorrheos, rey de Hesebon, diziendole: Ruegote que me dexes paſſar por tu tierra haſta mi lugar." 
Judges11:20 Mas Sehon no ſe sió de Iſrael para dar le paſſo por ſu termiuo: antes juntando Sehon todo ſu pueblo puso campo en Iasa, y peleó contra Iſrael." 
Judges11:21 Mas Iehoua el Dios de Iſrael entregó à Sehon y à todo ſu pueblo en mano de Iſrael, y venciolos, y posseyo Iſrael toda la tierra del Amorrheo, que habitaua en aquella tierra." 
Judges11:22 Posseyeron tambien todo el termino del Amorrheo desde Arnon haſta Ieboc, y desde el desierto haſta el Iordan." 
Judges11:23 Ansi que Iehoua el Dios de Iſrael echó los Amorrheos delante de ſu pueblo Iſrael: y poſſeerlohas tu? 
Judges11:24 Si Chamos tu dios te echaſſe alguno, no los poſſeerias tu? Ansi pues poſſeeremos noſotros à todo aquel que echó Iehoua nuestro Dios de delante de noſotros." 
Judges11:25 Eres tu aora bueno bueno mas que Balac hijo de Sephor, rey de Moab? por ventura tuuo el queſtion con Iſrael? por ventura hizo guerra contra ellos?" 
Judges11:26 Item, habitando Iſrael por trezientos años à Hesebon y ſus aldeas, à Aroer, y ſus aldeas: y todas las ciudades que eſtan à los terminos de Arnon, porque no las aueys defendido en eſte tiempo?" 
Judges11:27 Ansi que yo nada he peccado contra ti, mas tu hazes mal cõmigo haziendo me guerra: Iehoua, que es el juez, juzgue oy entre los hijos de Iſrael y los hijos de Ammon." 
Judges11:28 Mas el rey de los hijos de Ammon no oyó las razones de Iephte que le embió a dezir. 
Judges11:29 ¶ Y el Eſpiritu de Iehoua fue ſobre Iephte, y paſſó en Galaad, y en Manaſſe: y de alli paſſó en Maspha de Galaad, y de Maspha de Galaad paſſó à los hijos de Ammon." 
Judges11:30 Y hizo voto Iephte à Iehoua diziendo: Si entregares à los Ammonitas en mis manos," 
Judges11:31 Qualquiera que me ſaliere à recebir de las puertas de mi caſa, quando boluiere de los Ammonitas en paz, ſerá de Iehoua, y yo lo offreceré en holocausto." 
Judges11:32 Y paſſó Iephte à los hijos de Ammon para pelear contra ellos, y Iehoua los entregó en ſu mano." 
Judges11:33 Y hiriolos de gran matança mucho, desde Aroer haſta llegar à Mennith, veyn te ciudades: y haſta la vega de las viñas. y anſi fueron domados los Ammonitas delante de los hijos de Iſrael." 
Judges11:34 ¶ Y boluiendo Iephte à Maspha à ſu caſa, heaqui que ſu hija le sale à recebir con adufres y corros, à la qual tenia sola vnica: no tenia fuera deella otro hijo ni hija." 
Judges11:35 Y como el la vido, rompió ſus veſtidos diziendo, Ay hija mia, de verdad me has abatido, y tu eres de los que me abaten: porque yo he abierto mi boca à Iehoua, y no lo podré reuocar." 
Judges11:36 Ella entonces le respondió: Padre mio, ſi has abierto tu boca à Iehoua, haz de mi como ſalió de tu boca, pues que Iehoua te ha hecho vengança de tus enemigos los hijos de Ammon." 
Judges11:37 Y tornó à dezir à ſu padre: Hagaseme eſto: dexame por dos meses que vaya y decienda por los montes, y llore mi virginidad, yo y mis compañeras." 
Judges11:38 El entonces dixo: Ve. Y dexola por dos meses: y ella fué con ſus compañeras, y lloró ſu virginidad por los montes." 
Judges11:39 Paſſados los dos meses, boluió à ſu padre, y hizo deella conforme à ſu voto, que auia votado: y ellanunca conoció varon." 
Judges11:40 De aqui fue la costumbre en Iſrael que de año en año yuan las donzellas de Iſrael, para endechar à la hija de Iephte Galaadita, quatrodias enel año." 
Judges12:1 Y Iuntãdoſe los varones de Ephraim, paſſaron hazia el Aquilon, y dixeron à Iephte: Porque fueste à hazer guerra contra los hijos de Ammon, y no nos llamaste que fuessemos contigo? N osotros quemarêmos à fuego tu caſa contigo." 
Judges12:2 Y Iephte les respondió: Yo tuue, y mi pueblo, vna gran contienda con los hijos de Ammon: y llameos, y no me defendistes de ſus manos." 
Judges12:3 Viendo pues que tu no me defendias, puse mi alma en mi palma, y paſſé contra los hijos de Ammon, y Iehoua los entregó en mi mano: porque pues aueys subido oy contra mi para pelear cõmigo?" 
Judges12:4 Y juntando Iephte à todos los varones de Galaad peleó contra Ephraim: y los de Galaad hirieron à Ephraim: porque auian dicho: Vosotros soys fugitiuos de Ephraim. Vosotros soys Galaaditas entre Ephraim y Manaſſe. 
Judges12:5 Y los Galaaditas tomaron los vados del Iordan à Ephraim, y era, que quãdo alguno de los de Ephraim, que huya, dezia, Paſſaré? los varones de Galaad le preguntauan, Eres tu Ephrateo? y el respondia, No." 
Judges12:6 Entonces dezianle: Aorapues di Schiboleth. Y el dezia, Siboleth, por que no podian pronunciar anſi. Entonces echauanle mano, y degollauanlo juntó à los vados del Iordan. Y muriêron entonces de los de Ephraim quarenta y dos mil." 
Judges12:7 ¶ Y Iephte juzgo à Iſrael seys años, y murió Iephte Galaadita, y fue sepultado en las ciudades de Galaad." 
Judges12:8 Despues deel juzgó à Iſrael Abeſan de Beth-lehem: 
Judges12:9 El qual tuuo treynta hijos y treynta hijas las quales casó fuera, y tomó de fuera treynta hijas para ſus hijos, y juzgó à Iſrael ſiete años." 
Judges12:10 Y murió Abeſan, y fué sepultado en Beth-lehem." 
Judges12:11 Despues del juzgó à Iſrael Elon Zabulonita el qual juzgó à Iſrael diez años. 
Judges12:12 Y murió Elon Zabulonita, y fue sepultado en Aialon en la tierra de Zabulon." 
Judges12:13 Despues del juzgó à Iſrael Abdon hijo de Elel Pharathonita. 
Judges12:14 Este tuuo quarenta hijos, y treynta hijos de hijos que caualgauan ſobre setenta asnos, y juzgó à Iſrael ocho años." 
Judges12:15 Y murió Abdon hijo de Elel Pharathonita, y fué sepultrado en Pharathon en la tierra de Ephraim enel monte de Amalech." 
Judges13:1 Y Los hijos de Iſrael tornaron à hazer lo malo en los ojos de Iehoua, y Iehoua los entregó en mano de los Phi listeos quarenta años." 
Judges13:2 ¶ Y auia vn hombre de Saraa del Tribu de Dan, el qual ſe llamaua Manue, y ſu muger era esteril que nunca auia parido." 
Judges13:3 A eſta muger ſe apareció el Angel de Iehoua, y dixole: Heaqui que tu eres esteril, y no has parido, mas concibirás, y parirás vn hijo." 
Judges13:4 Aora portanto mira aora que no beuas vino, ni sidra, ni comas coſa immunda." 
Judges13:5 Porque tu te empreñarás, y parirás vn hijo: y no subirá nauaja ſobre ſu cabeça, porque aquel niño Nazareo ſerá de Dios desde el vientre, y el començará à saluar à Iſrael de mano de los Philistheos." 
Judges13:6 Y la muger vino, y contolo à ſu marido diziendo, v n varon de Dios vino à mi, cuyo parecer era como parecer de vn angel de Dios, terrible en gran manera, y no le pregunté dedonde ni quien era, ni tampoco el me dixo ſu nombre." 
Judges13:7 Y dixo me: Heaqui que tu concibirás, y parirás vn hijo: por tanto aora no beuas vino ni sidra, ni comas coſa immunda: porque eſte niño desde el vientre ſerá Nazareo de Dios haſta el dia de ſu muerte." 
Judges13:8 Y oró Manue à Iehoua, y dixo: Señor mio, yo te ruegõ que aquel varon de Dios, que embiaste, torne aora à venir à no sotros, y nos enseñe loque ayamos de hazer cõ el niño que há de nacer." 
Judges13:9 Y Iehoua oyó la boz de Manue, y el Angel de Dios boluió otra vez à lá muger estando ella en el campo: mas ſu marido Manue no eſtaua con ella." 
Judges13:10 Y la muger corrió presto, y dixolo à ſu marido diziendole: Heaqui que aquel varon que vino oy à mi, me ha aparecido." 
Judges13:11 Y leuantose Manue y siguió à ſu muger: y deſque llegó àl varon dixole: Eres tu aquel varon que hablaste à eſta muger? Y el dixo: Yo ſoy. 
Judges13:12 Entonces Manue dixo: Cumpla ſe pues tu palabra: que orden ſe tendrá con el niño, y que ha de hazer?" 
Judges13:13 Y el Angel de Iehoua respondió à Manue: La muger ſe guardará de todas las coſas que yo le dixe. 
Judges13:14 Ella no comerá coſa que salga de vid que lleue vino: no beuerà vino, ni sidra: y no comerá coſa immunda: finalmente guardará todo loque le mandé." 
Judges13:15 Entonces Manue dixo àl Angel de Iehoua: Ruego te que te detengamos, y aparejaremos delante de ti vn cabrito de las cabras." 
Judges13:16 Y el Angel de Iehoua respóndió à Manue: Aunque me detengas, no comeré de tu pan, mas ſi quisieres hazer holocausto, à Iehoua lo sacrifica. Y Manue no sabia que aquel fueſſe Angel de Iehoua." 
Judges13:17 Y Manue dixo al Angel de Iehoua: Como es tu nombre, porque quando tu palabra ſe cumpliêre, te honrremos." 
Judges13:18 Y el Angel de Iehoua respondió: Porque preguntas por mi nombre, que es oculto?" 
Judges13:19 Y Manue tomó vn cabrito de las cabras, y vn Presente, y sacrificó ſobre vna peña à Iehoua: y hizo milagro à vista de Manue y de ſu muger." 
Judges13:20 Porque aconteció, que como la llama subia del altar hazia el cielo, el Angel de Iehoua subió en la llama del altar à vista de Manue y de ſu muger, los quales ſe prostraron en tierra ſobre ſus hazes." 
Judges13:21 Y el Angel de Iehoua no tornó à aparecer à Manue ni à ſu muger. Entonces conoció Manue que era el Angel de Iehoua. 
Judges13:22 Y dixo Manue à ſu muger: Ciertamente moriremos porque à Dios auemos viſto. 
Judges13:23 Y ſu muger le respondió: Si Iehoua nos quisiera matar, no tomára de nuestras manos el holocausto y el Presente, ni nos ouiera moſtrado todas estas coſas, ni ſegun el tiempo nos ouiera anunciado eſto." 
Judges13:24 Y la muger parió vn hijo, y llamole por nombre Samson. Y el niño creció, y Iehoua lo bendixo." 
Judges13:25 Y el eſpiritu de Iehoua lo començó à tomar por vezes en Mahane-Dan, entre Sa raa, y Esthaol." 
Judges14:1 Y Decendiendo Samsom en Thamnata, vido en Thamnata, vna muger de las hijas de los Philistheos." 
Judges14:2 Y subió, y declarolo à ſu padre y à ſu madre, diziendo: Y o he viſto en Thamnata vna muger de las hijas de los Philistheos: ruegoos que me la tomeys por muger." 
Judges14:3 Y ſu padre y ſu madre le dixeron: No ay muger entre las hijas de tus hetmanos, ni en todo mi pueblo, paraque vayas tu à tomar muger de los Philistheos incircunci sos? Y Samson respondió à ſu padre, Tomamela por muger porque eſta agradó à mis ojos." 
Judges14:4 Mas ſu padre, y ſu madre no sabian que eſta venia de Iehoua, y que el buscaua ocasion contra los Philistheos: porque en aquel tiempo los Philistheos dominauan ſobre Iſrael." 
Judges14:5 ¶ Y Samson decendió con ſu padre y con ſu madre à Thamnata: y como llegaron à las viñas de Thamnata, heaqui vn cachorro de leon, que venia bramando hazia el." 
Judges14:6 Y el eſpiritu de Iehoua cayó ſobre el y despedaçolo como quien despedaça vn cabrito, ſin tener nada en ſu mano: y no dió à entender à ſu padre ni à ſu madre loque auia hecho." 
Judges14:7 Y viniendo, habló à la muger que auia agradado à Samson." 
Judges14:8 Y tornando deſpues de algunos dias para tomarla, apartose del camino para ver el cuerpo delleon: y heaqui que eſtaua en el cuerpo del leon vn enxambre de abejas, y vn panal de miel." 
Judges14:9 Y tomandolo en ſu manos fueſe comiendolo por el camino: y como llegó à ſu padre y à ſu madre, dióles tambien à ellos que comieſſen: mas no les descubrió, que auia tomado aquella miel del cuerpo delleon." 
Judges14:10 ¶ Y vino ſu padre à la muger: y hizo alli Samson vanquete: porque anſi solian hazer los mancebos. 
Judges14:11 Y como ellos lo vieron, tomaron treynta compañeros que estuuieſſen con el:" 
Judges14:12 A los quales Samson dixo: Y o os propondré aora vna pregunta, laqual ſi en los ſiete dias del vanquete vosotros me declarardes y hallardes, yo os daré treynta saua nas, y treynta mudas de veſtidos." 
Judges14:13 Mas ſi no me la supierdes declarar, vosotros me dareys las treynta sauanas, y las treynta mudas de veſtidos. Y ellos respondieron: Propone nos tu pregunta, y oyrla hemos." 
Judges14:14 Entonces les dixo: Del comedor ſalió comida y del fuerte ſalió dulçura. Y ellos no pudieron declarárle la pregunta en tres dias. 
Judges14:15 Y àl septimo dia dixeron à la muger de Samson, Induze à tu marido à que nos declare eſta pregunta, porque no te quememos à ti y à la caſa de tu padre. Aueysnos llamado aqui para poſſeernos?" 
Judges14:16 Y lloró la muger de Samson delante deel, y dixo: Solamente me aborreces, y no me amas, pues que no me declâras la pregunta que propusiste à los hijos de mi pueblo. Y el le respondió: Heaqui, que ni à mi padre ni à mi madre la he declarado; y auiatela de declarar à ti?" 
Judges14:17 Y ella lloró delante de ellos ſiete dias que ellos tuuieron vanquete: mas àl septimo dia el ſe la declaró, porque le constriñió à ello: Y ella la declaró à los hijos de ſu pueblo." 
Judges14:18 Y àl septimo dia, antes que el Sol ſe pusieſſe, los de la ciudad le dixeron: Que coſa ay mas dulce que la miel? Y Que coſa ay mas fuerte que el leon?" 
Judges14:19 Y el les respondió: Si no arárades con mi nouilla, nunca hallárades mi pregunta." 
Judges14:20 Y el eſpiritu de Iehoua cayó ſobre el, y vino à Ascalon, y hirió treyuta hombres dellos 3 y tomando ſus despojos, dió las mudas de veſtidos à los que auian soltado la pregunta: y encendido en enojo vinose à caſa de ſu padre." 
Judges14:21 Y la muger de Samson fué dada à ſu compañero, con el qual antes ſe a compañaua." 
Judges15:1 Y Aconteció deſpues de algunos dias, que en el tiempo de la segada del trigo Samson visitó à ſu muger con vn cabrito de las cabras, diziendo: Entraré à mi muger à la camara. Mas el padre deella no lo dexó entrar." 
Judges15:2 Y dixo el padre della Y o he dicho que tu la aborrecias; y dila à tu compañero. Mas ſu hermana menor no es mas hermosa que ella? Tomala pues en ſu lugar. 
Judges15:3 Y Samson les reſpondio: yo sere ſin culpa deesta vez para con los Philistheos, ſi mal les hiziere." 
Judges15:4 Y fué Samson, y tomó trezientas zorras, y tomando tizones y juntandolas por las colas, puso entre cada dos colas vn tizon." 
Judges15:5 Y encendiendo los tizones echolas en los panes de los Philistheos, y quemó montones y mieſſes, y viñas y oliuares." 
Judges15:6 Y dixeronlos Philistheos, Quien hizo eſto? Y fueles dicho: Samson el yerno del Thamnateo, porque le quitó ſu muger, y la dió a ſu compañero. Y vinieronlos Philistheos, y que maron à fuego à ella y à ſu padre." 
Judges15:7 Entonces Samson les dixo: Ansi lo auiades de hazer? mas yo me vengaré de vosotros, y deſpues ceſſaré." 
Judges15:8 Y hiriólos de gran mortandad pierna y muslo: y decendió, y aſſentó en la cueua de la peña de Etam." 
Judges15:9 ¶ Y los Philistheos subieron y puſieron campo en Iuda, y tendieronſe por Lechi." 
Judges15:10 Y los varones de Iuda les dixeron: Porque aueys subido contra noſotros? Y ellos respondieron: Para prender à Samson auemos subido: para hazerle como el nos ha hecho. 
Judges15:11 Y vinieron tres mil hombres de Iuda à la cueua de la peña de Etam, y dixeron à Samson: Nosabes tu que los Philisteos dominam ſobre noſotros? Porque nos has hecho eſto? Y el les reſpondio. Y o les he hecho como ellos me hizieron." 
Judges15:12 E llos entonces le dixeron: Nosotros hemos venido para prenderte, y entregarte en mano de los Philistheos. Y Samson les respondió: Hazedme juramento que vosotros no me matareys." 
Judges15:13 Y ellos le respondieron diziẽdo, No: solamente té prẽderemos, y te entregaremos en ſus manos: mas no te mataremos. Entonces ataronlo con dos cuerdas nueuas, y hizieronlo venir de la peña." 
Judges15:14 Y como vino haſta Lechi, los Philistheos lo ſalieron à recebir con alarido: y el eſpiritu de Iehoua cayó ſobre el, y las cuerdas que eſtauan en ſus braços ſe tornaron como lino quemado con fuego, y las ataduras ſe cayeron de ſus manos." 
Judges15:15 Y hallando à mano vna quixada de asno aun fresca, estendió la mano y tomola, y hirió con ella mil hombres." 
Judges15:16 Entonces Samson dixo: Con vna quixada de asno, vn monton, dos montones. Con vna quixada de asno heri mil varones." 
Judges15:17 Y acabando de hablar, echó de ſu mano la quixada, y llamó à aquellugar Ramath lechi." 
Judges15:18 Y teniendo gran sed, clamó à Iehoua, y dixo: Tu has dado eſta gran salud por la mano de tu sieruo: y aora yo morire de sed, y caeré en la mano de los incircuncisos." 
Judges15:19 Entonces Dios quebró vna muela que eſtaua en la quixada, y ſalieron de alli aguas y beuió, y boluió en ſu eſpiritu, y biuió. Portanto llamó ſu nombre de aquel lugar En-haccore, el qual es en Lechi haſta oy." 
Judges15:20 Y juzgó à Iſrael en dias de los Philistheos veynte años. 
Judges16:1 Y Fue Samson à Gaza, y vido alla vna mugerramera: y entró à ella." 
Judges16:2 Y fue dicho à los de Gaza: Samson es venido acá. y cercaronlo, y puſieronle espias toda aquella noche àla puerta de la ciudad: y estuuieron callados toda àquella noche diziendo, Hasta la luz de la mañana: entonces lo matarémos." 
Judges16:3 Mas Samson durmió haſta la media noche: y à la media noche leuantose, y tomãdo las puertas de la ciudad con ſus dos pilares, y ſu tranca, echoselas àl ombro, y fueſe, y subiose con ellas en la cũbre del mõte que eſta delante de Hebron." 
Judges16:4 ¶ Despues desto aconteció que ſe ena moro de vna muger en Nahal-sorec, laqual ſe llamaua Dalila." 
Judges16:5 Y vinieron à ella los principes de los Philistheos, y dixeronle: Engañalo, y sabe en que eſtá ſu fuerça tan grande, y como lo podriamos vencer: para que lo atemos, y lo atormentemos: y cada vno de noſotros te dará mil y cien siclos de plata." 
Judges16:6 Y Dalila dixo à Samson: Yo te ruego que me declâres, en que eſta tu fuerça tan grande: y como podras ſer atado, para ſer atormentado." 
Judges16:7 Y respõdióle Samson: Si me atâren cõ ſiete sogas rezientes, que aun no esten enxutas: entonces me enflaqueceré, y sere como qualquiera de los otros hombres." 
Judges16:8 Y los principes de los Philistheos le truxeron ſiete sogas rezientes, que aun no eſta uan enxutas: y ella lo ató con ellas." 
Judges16:9 Y las espias eſtauan escondidas en caſa deella en vna camara. Entonces ella le dixo: Samson los Philistheos ſobre ti. Y el rompió las sogas, como ſe rompe vna cuerda de estopa quãdo siente el fuego: y ſu fuerça no fue conocida." 
Judges16:10 Entonces Dalila dixo à Samson: Heaqui, tu me has engañado, y me hás dicho mentiras: descubreme pues aora yo teruego como podras ſer atado." 
Judges16:11 Y el le dixo: Si me ataren fuertemente con maromas nueuas, con las quales ninguna coſa ſe aya hecho, yo me enflaquecere, y seré como qualquiera de los otros hombres." 
Judges16:12 Y Dalila tomó maromas nueuas, y atólo con ellas: y dixole: Samson los Philistheos ſobre ti. Y las espias eſtauan en vna camara. Mas el rompió las maromas de ſus braços como vn hilo." 
Judges16:13 Y Dalila dixo à Samson: Hasta aora me engañas y tratas cõmigo con mentiras. Descubreme pues aora como podrás ſer atado. El entonces le dixo: Si texêres ſiete guedejas de mi cabeça con la tela. 
Judges16:14 Y ella hincó la estaca, y dixole: Samson los Philisteos ſobre ti. Mas deſpertandoſe el de ſu ſueño, arrãcó la estaca del telar con la tela." 
Judges16:15 Y ella le dixo, Como dizes: Yo te amo: pues que tu coraçon no eſtá cõmigo? Ya me hás engañado tres vezes, y no me has aun descubierto en que eſtá tu gran fuerça." 
Judges16:16 Y aconteció, que apretandole ella cada dia con ſus palabras, y moliendolo, ſu anima ſe angustió para la muerte." 
Judges16:17 Y descubrióle todo ſu coraçon, y dixole: Nunca à mi cabeça llegó nauaja: porque ſoy Nazareo de Dios desde el vientre de mi madre. Si me tres quilare, perderé mi fuerça, y seré debilitado, y como todos los otros hombres." 
Judges16:18 Y viendo Dalila que el le auia descubierto todo ſu coraçon, embió à llamar los principes de los Philistheos diziendo: Venid eſta vez: porque el me há descubierto todo ſu coraçõ. Y los principes de los Philistheos vinieron à ella, trayendo en ſu mano el dinero." 
Judges16:19 Y ella hizo que el ſe durmieſſe ſobre ſus rodillas: y llamado vn hombre, tresquilole ſiete guedejas de ſu cabeça: y començó à affligirlo: y ſu fuerça ſe apartó del." 
Judges16:20 Y ella le dixo: Samson los Philistheos ſobre ti. Y el como ſe deſpertó de ſu ſueño, dixo entre ſi Esta vez saldré como las otras, y eſcaparmehé: no sabiendo que Iehoua ſe auia ya apartado de el." 
Judges16:21 Mas los Philistheos echâron mano deel, y sacâronle los oios, y Ileuâronlo à Gaza: y ataronlo con cadenas de hierro, para que molieſſe en la carcel." 
Judges16:22 ¶ Y el cabello de ſu cabeça començó à nacer, deſpues que fue tresquilado." 
Judges16:23 Y los principes de los Philistheos ſe juntâron para sacrificar vn gran sacrificio à Dagõ ſu dios, y para alegrarſe, y dixeron: Nuestro dios entregó en nuestras manos à Samson nuestro enemigo." 
Judges16:24 Y el pueblo viendolo, loaron à ſu dios diziẽdo: Nuestro dios entregó en nuestras manos à nuestro enemigo, y àl destruydor de nueſtra tierra, el qual auia muerto muchos de noſotros." 
Judges16:25 Y aconteció, que yendo ſe alegrando el coraçon deellos, dixeron: Llamad à Samson, para que juegue delante de noſotros. Y llamâron à Samson de la carcel, y jugaua delante deellos: y puſieronlo entre las colunas." 
Judges16:26 Y Samson dixo àl moço que lo guiaua de la mano: Llegame y hazme tentar las colunas ſobre que ſe sustenta la caſa, paraque me arrime à ellas." 
Judges16:27 Y la caſa eſtaua llena de hombres y mugeres, y todos los principes de los Philistheos eſtauan alli: y ſobre la techũbre auia como tres mil hombres y mugeres, que eſtauan mirando el juego de Samson." 
Judges16:28 Y Samson clamó à Iehoua y dixo: Señor Iehoua acuerda te aora de mi, y essuerçame aora solamente eſta vez ô Dios paraque de vna vez tome vengança de los Philistheos de mis dos ojos." 
Judges16:29 Entonces Samson ſe abraçó con las dos colunas del medio ſobre las quales ſe sustentaua la caſa, y estribó enellas, lavna con la mano derecha, y la otra con la yzquierda," 
Judges16:30 Y haziendo eſto dixo Samson: Muera mi anima con los Philistheos. Y estribando con essuerço cayó la caſa ſobre los principes, y ſobre todo el pueblo que eſtaua en ella. Y fuerõ muchos mas los que deellos mató muriêndo, que los que auia muerto en ſu vida." 
Judges16:31 Y decendieron ſus hermanos, y toda la caſa de ſu padre, y tomaronlo, y lleuarõlo, y sepultarõlo entre Saraa, y Esthaol enel sepulchro de ſu padre Manue: y el juzgó à Iſrael veynte años." 
Judges17:1 Fve vn varon del Monte de Ephraim, que ſe llamaua Michas:" 
Judges17:2 El qual dixo à ſu madre: Los mil y cien siclos de plata, que te fueron hurtados, y tu maldezias, oyẽdolo yo, heaqui que yo tengo eſte dinero: yo lo auia tomado. Entonces la madre dixo, Bendito seas de Iehoua, hijo mio." 
Judges17:3 Y deſque el vuo tornado à ſu madre los mil y cien siclos de plata, ſu madre dixo: yo he dedicado eſte dinero à Iehoua de mimano para ti hijo mio, paraque hagas vna ymagen de talla o de fundicion: por tanto yo aora telo bueluo." 
Judges17:4 Mas boluiendo el los dineros à ſu madre, ſu madre tomó dozientos siclos de plata, y diolos àl fundidor, y el le hizo dellos vna ymagen de talla y de fundicion, la qual fue puesta en caſa de Michas." 
Judges17:5 Y tuuo eſte hombre Michas caſa de dioses; y hizose hazer Ephod, y Theraphim, y consagró vno de ſus hijos, y fue le por Sacerdote." 
Judges17:6 En estos dias no auia rey en Iſrael: mas cada vno hazia como mejor le parecia. 
Judges17:7 Y auia vn mancebo de Beth-lehem de Iuda del Tribu de Iuda, el qual era Leuita, y peregrinaua alli." 
Judges17:8 Este varon ſe auia partido de la ciudad de Beth-lehem de Iuda, para yr à biuir dõde hallaſſe: y llegando àl Monte de Ephraim, vino à caſa de Michas, para de alli hazer ſu camino." 
Judges17:9 Y Michas le dixo: De donde vienes? Y el Leuita le respondió; Soy de Beth-lehem de Iuda, y voy à biuir donde hallâre." 
Judges17:10 Entonces Michas le dixo: Quedate en mi caſa, y sermehas en lugar de padre y de sacerdote: y yo te dare diez siclos de plata por vn cierto tiempo, y el ordinario de veſtidos, y tu comida. Y el Leuita ſe quedó." 
Judges17:11 Y el Leuita acordó de morar con aquel hombre, y el lo tenia como à vno de ſus hijos." 
Judges17:12 Y Michas consagró àl Leuita, y aquel mancebo le ſeruia de Sacerdote: y estuuo en caſa de Michas." 
Judges17:13 Y Michas dixo: Aora sé que Iehoua me hará bien, pues que el Leuita es hecho mi sacerdote." 
Judges18:1 En aquellos dias no auia rey en Iſrael: y en aquellos dias el Tribu de Dã buscaua poſſeſsion parasi donde moraſſe: porque haſta entonces no le auia caydo ſu fuerte entre-los tribus de Iſrael por heredad. 
Judges18:2 Y los hijos de Dan embiaron de ſu Tribu cinco hombres de ſus terminos, hõbres valiẽtes, de Saraa y de Esthaol, paraque reconocieſſen y consideraſſen bien la tierra: y dixerõles: Id, y reconoced la tierra. Estos vinieron àl Monte de Ephraim, haſta la coſa de Michas, y posaron ay." 
Judges18:3 Y como eſtauan cerca de la caſa de Michas reconocierõ la boz del mancebo Leuita: y llegandoſe allá, dixeronle: Quien te ha traydo por aca? y que hazes aqui? y que tienes tu por aqui?" 
Judges18:4 Y el les respondió. Desta y desta manera ha hecho cõmigo Michas: y el me ha cogido para que ſea ſu Sacerdote. 
Judges18:5 Y ellos le dixeron: Pregunta pues aora à Dios paraque sepamos ſi ha de prosperar nuestro viaje que hazemos. 
Judges18:6 Y el Sacerdote les respodió: Id en paz, que vuestro viaje que hazeys, es delãte de Iehoua." 
Judges18:7 Entonces aquellos cinco varones ſe partieron, y vinieron en Lais: y vieron que el pueblo, que habitaua en ella, eſtaua seguro, conforme à la costumbre de los de Sydon, ocioso, y confiado: no auia nadie en aquella region que los perturbaſſe en coſa ninguna para poſſeer aquel reyno: demas deesto eſtauan lexos de los Sidonios: y no tenian negocios con ningunos hombres." 
Judges18:8 Boluiẽdo pues ellos à ſus hermanos en Saraa y Esthaol, ſus hermanos les dixeron: Que ay? y ellos respondieron." 
Judges18:9 Leuantaos, subamos contra ellos; porque noſotros auemos considerado la region, y auemos viſto que es muy buena; y vosotros os estays quedos. No seays perezosos para andar à yr à poſſeer la tierra." 
Judges18:10 Quando allá llegardes, vendreys à vna gente segura, y vna tierra de ancho assiẽto; puesque Dios la há entregado en vuestras manos; lugar es donde no ay falta de coſa que ſea en la tierra." 
Judges18:11 Y partiendo los de Dan de alli de Saraa y de Esthaol, seys cientos hombres armados de armas de guerra," 
Judges18:12 Vinieron, y aſſentaron campo en Cariath-iarim, que es en Iuda, de donde aquel lugar fue llamado El campo de Dan, haſta oy: eſtá de trás de Cariath-iarim." 
Judges18:13 Y paſſando de alli àl mõte de Ephraim, vinieron haſta la caſa de Michas." 
Judges18:14 Y dixeron aquellos cinco varones, que auiã ydo à reconocer la tierra de Lais, à ſus hermanos: No sabeys como enestas casas ay Ephod, y Theraphim, y ymagen de talla y de fundicion? Mirad pues loque aueys de hazer." 
Judges18:15 Y llegandoſe alla, vinieron à la caſa del mancebo Leuita en caſa de Miçhas: y preguntaronle como eſtaua." 
Judges18:16 Y los seys cientos hombres que eran delos hijos de Dan eſtauan armados de ſus armas de guerra à la entrada de la puerta. 
Judges18:17 Y subiendo los cinco varones que aviã ydo à reconocer la tierra, vinieron allá, y tomaron la ymagen de talla, y el Ephod, y el Theraphim, y la ymagen de fundicion, estando el Sacerdote à la entrada de la puerta con los seyscientos hombres armados de armas de guerra." 
Judges18:18 Entrando pues aquellos en la caſa de Michas, tomaron la ymagen de talla el Ephod, y el Theraphim, y la ymagen de fundicion: y el Sacerdote les dixo: Que hazeys vosotros?" 
Judges18:19 Y ellos le respondieron: Calla pon la mano ſobre tu boca, y vente con noſotros paraque seas nuestro padre y sacerdote. Es mejor que seas tu sacerdote en caſa de vn hombre solo, que de vn Tribu y familia de Iſrael?" 
Judges18:20 Y el coraçon del Sacerdote ſe alegró: el qual tomando el Ephod, y el Teraphim, y la ymagen vinose entre la gente." 
Judges18:21 Y ellos tornaron, y fueronſe, y puſieron los niños, y el ganado y bagage delante de ſi." 
Judges18:22 Y quando ya ſe auian alexado de la caſa de Michas, los hombres que habitauan en las casas, que eſtauan cerca de la caſa de Michas, ſe juntaron, y siguieron à los hijos de Dan." 
Judges18:23 Y dando bozes à los de Dan, los de D an tornando ſus rostros, dixeron à Michas, Que tienes, que has juntado gente?" 
Judges18:24 Y el respondió: Mis dioses que yo hize, que me lleuays juntamente conel sacerdote, y os ys. que mas me queda? y à que proposito me dezis, Que tienes?" 
Judges18:25 Y los hijos de Dan le dixeron: No des bozes trás noſotros, que por ventura los varones enojados, no os acometan, y pierdas tambien tu vida, y la vida de los tuyos." 
Judges18:26 Y yendoſe los hijos de Dan ſu camino, y viendo Michas que eran mas fuertes que el, boluiose y vinose à ſu caſa." 
Judges18:27 Y ellos lleuando las coſas que auia hecho Michas, juntamente conel Sacerdote que tenia, vinieron en Lais àl pueblo reposado y seguro, y metieron los à cuchillo, y quemaron la ciudad à fuego." 
Judges18:28 Y no vuo nadie que los defendieſſe: porque eſtauan lexos de Sidon, y no tenian comercio con ningun hombre. Y la ciudad eſtaua aſſentanda enel valle que eſta en Bethrohob. Y reedisicaron la ciudad, y habitaron en ella." 
Judges18:29 Y llamaron el nombre de aquella ciudad Dan, conforme àl nombre de Dan ſu padre hijo de Iſrael, llamandoſe ciertamente antes la ciudad Lais." 
Judges18:30 Y los hijos de Dan ſe leuantaron ymagen de talla, y Ionathan hijo de Gerson, hijo de Manaſſe, el y ſus hijos fueron sacerdotes enel Tribu de Dan, haſta el dia de la transmigracion de la tierra." 
Judges18:31 Y leuantaronſe la ymagen de Michas, la qual el auia hecho, todo el tiempo que la caſa de Dios estuuo en Silo." 
Judges19:1 En aquellos dias, como no auia rey en Iſrael, vuo vn Leuita que moraua como peregrino en los lados del monte de Ephraim: el qual ſe auia tomado muger concubina de Bethlehem de Iuda." 
Judges19:2 Y ſu concubina adulteró contra el, y fueſe deel à caſa de ſu padre à Bethlehem de Iuda, y estuuo allá por tiempo de quatro meses." 
Judges19:3 Y leuantose ſu marido, y siguiola, para hablarle amorosamente, y boluerla, lleuando consigo vn ſu criado, y vn par de asnos: y ella lo metió en la caſa de ſu padre." 
Judges19:4 Y viendolo el padre de la moça ſaliólo à recebir gozoso, y de tuuolo ſu suegro el padre de la moça, y quedó en ſu caſa tres dias, comiendo y beuiendo, y reposando alli." 
Judges19:5 Y àl quarto dia, como ſe leuantaron de mañana, leuantose tambien el L euita para yrse, y el padre de la moça dixo à ſu yerno: Conforta tu coraçon con vn bocado de pan, y deſpues os yreys." 
Judges19:6 Y sentaronſe ellos dos juntos, y comieron y beuieron: y el padre de la moça dixo àl varon: Yo te ruego que te quieras quedar aqui eſta noche, y alegrarseha tu coraçon." 
Judges19:7 Y leuantandoſe el varon para yrse, el suegro lo constriñio à que tornaſſe y tuuieſſe alli la noche." 
Judges19:8 Y àl quinto dia leuantandoſe de mañana para yrse, dixole el padre de la moça: Consorta aora tu coraçon. Y anſi ſe detuuieron haſta que ya declinó el dia comiendo ambos à dos." 
Judges19:9 Y el varon ſe leuantó para yrse el y ſu concubina, y ſu criado. Entonces ſu suegro el padre de la moça le dixo: Heaqui que el dia declina para ponerse el Sol ruegote que os esteys aqui la noche: heaqui que el dia ſe acaba, ten aqui la noche, paraque ſe alegre tu coraçon; y mañana os leuantareys de mañana à vuestro camino, y llegarás a tus tiendas." 
Judges19:10 Mas el varon no quiſo quedar alli la noche, ſino leuantandoſe partiose, y vino haſta delante de Iebus, que es Ieruſalem, con ſu par de asnos aparejados, y ſu concubina." 
Judges19:11 Y estando ya junto à Iebus, el dia auia abaxado mucho; y dixo el criado à ſu señor: Ven aora, y vamonos à eſta ciudad de los Iebuseos paraque tengamos en ella la noche." 
Judges19:12 Y ſu señor le respondió; No yremos à ninguna ciudad de estrangeros, que no ſea de los hijos de Iſrael; Sino paſſarémos haſta Gabaa. Y dixo à ſu criado;" 
Judges19:13 Ven, lleguemos à vno de eſſos dos lugares, para tener la noche en Gabaa, o en Rama." 
Judges19:14 Y paſſando anduuieron, y pusoseles el Sol junto á Gabaa, que era de Ben-jamin." 
Judges19:15 Y apartâronſe del camino para entrar à tener alli la noche en Gabaa: y entrando aposentaronſe en la plaça de la ciudad, que no vuo quiẽ los acogeſſe en caſa para paſſar la noche." 
Judges19:16 Y heaqui vn hombre viejo que à la tarde venia del campo de trabajar, el qual era tambien del mõte de Ephraim, y moraua como peregrino en Gabaa: y los moradores de aquel lugar eran hijos de lemini." 
Judges19:17 Y eſte hambre alçando los ojos, vido à estotro, que venia de camino, en la plaça de la ciudad: y dixole el viejo: Donde vas, y de donde vienes?" 
Judges19:18 Y el le respõdió. Paſſamos de Beth-lehẽ de Iuda a los lados del mõte de Ephraim, de donde yo ſoy, y partime haſta Beth-Iehem de Iuda, y voy aora à la Caſa de Iehoua, y no ay quien me reciba en caſa." 
Judges19:19 Aunque noſotros tenemos paja y de comer para nuestros asnos: y tambien tenemos pan y vino para mi, y para tu ſierua, y para el criado que eſtá con tu sieruo, y de nada tenemos salta." 
Judges19:20 Y el hombre viejo dixo: Paz ſea contigo: tu necessitad toda ſea solamente à mi cargo, con tal que no tengas la noche en la plaça." 
Judges19:21 Y metiendolo en ſu caſa, dió de comer à ſus asnos, y lauaron ſus pies, y comieron y beuieron." 
Judges19:22 Y quando estuuieron alegres, heaqui los hombres de aquella ciudad, que eran hombres hijos de Belial, que cercan la caſa, y batian las puertas diziendo àl hombre viejo señor de la caſa: Saca fuera el hombre que ha entrado en tu caſa, para que lo conozcamos." 
Judges19:23 Y ſaliendo à ellos el varon señor de la caſa, dixoles, No hermanos mios: Ruego os que no cometays eſte mal, puesque eſte hombre ha entrado en mi caſa, no hagays eſta maldad." 
Judges19:24 Heaqui mi hija virgen, y ſu concubina, yo os las sacaré aora, humillaldas, y hazed conellas como os pareciere: y no hagays à eſte hombre coſa tan vergonçosa." 
Judges19:25 Mas aquellos hombres no lo quisieron oyr: y tomando aquel hombre ſu concubina sacósela fuera: y ellos la conocieron, y abusàron deella toda la noche haſta la mañana, y dexaronla quando el alua subia." 
Judges19:26 Y antes que fueſſe de dia la muger vino, y cayó delante de la puerta de la caſa de aquel hombre donde ſu señor eſtaua, haſta que fue de dia." 
Judges19:27 Y leuantandoſe de mañana ſu señor, abrió las puertas de la caſa, y ſalió: para yr ſu camino: y heaqui la muger ſu concubina que eſtaua tendida delante de la puerta de la caſa las manos ſobre el lumbral." 
Judges19:28 Y elle dixo: Leuantate paraque nos vamos. Mas ella no respondió. Entonces el varon la leuãtó, y echando la ſobre ſu asno leuantose y fueſe à ſu lugar." 
Judges19:29 Y en llegando à ſu caſa, toma vn cuchillo, y echa mano de ſu concubina, y despedáçala con ſus hueſſos endoze partes, y embiólas por todos los terminos de Iſrael." 
Judges19:30 Y qualquiera que via aquel hecho dezia: Iamas ſe ha hecho, ni viſto tal coſa desde el tiempo que los hijos de Iſrael subieron de la tierra de Egypto haſta oy. Considerad eſto; dad consejo; y hablad." 
Judges20:1 Entonces ſalieron todos los hijos de Iſrael, y juntose ayuntamiento, como de vn hombre solo, desde Dan haſta Bersabee, y la tierra de Galaad, à Iehoua en Maspha." 
Judges20:2 Y los cantones de todo el pueblo ſe hallaron presentes de todos los tribus de Iſrael enel ayũtamiẽto del pueblo de Dios, quatrocientos mil hombres de pie, que sacauan espada." 
Judges20:3 Y los hijos de Ben-iamin oyeron, què los hijos de Iſrael auian subido à Maspha. Y dixeron los hijos de Iſrael: Dezid como fue eſta maldad." 
Judges20:4 Entonces el varon Leuita marido de la muger muerta respondió, y dixo: Y o llegué à Gabaa de Ben-iamin con mi concubina para tener alli la noche:" 
Judges20:5 Y leuantandoſe contra mi los señores de Gabaa, cercaron ſobre mi la caſa de noche deliberados de matarme, y opprimieron mi cõcubina de tal manera que ella fue muerta." 
Judges20:6 Entonces tomando yo mi concubina, cortela en pieças, y embielas portodo el termino de la poſſeſsion de Iſrael: por quãto han hecho maldad y crimen en Iſrael." 
Judges20:7 Heaqui que todos vosotros los hijos de Iſrael estays presentes, daos aqui decreto y consejo." 
Judges20:8 Entonces todo el pueblo, como vn solo hombre, ſe leuantó, y dixeron: Ninguno de noſotros yrá à ſu tienda, ni nos apartaremos de aqui cada vno à ſu caſa:" 
Judges20:9 Hasta que hagamos eſto ſobre Gabaa, que echemos fuertes contra ella:" 
Judges20:10 Y Tomarêmos diez hombres de cada ciento por todos los tribus de Iſrael: y de cada mil ciento, y de cada diezmil mil, que lleuen bastimento para el pueblo que ha de hazer, yendo contra Gabaa de Ben-iamin, conforme à toda la abominacion que ha hecho en Iſrael." 
Judges20:11 Y juntaronſe todos los varones de Iſrael contra la ciudad, como vn varon solo, en compaña." 
Judges20:12 Y los tribus de Iſrael embiarõ varones por todo el Tribu de Ben-iamin, diziendo: Que maldad es eſta que ha sido hecha entre vosotros?" 
Judges20:13 Entregad pues aora aquellos hombres hijos de Belial, que eſtan en Gabaa, paraque los matemos, y barramos el mal de Iſrael. Mas los de Ben-iamin no quisieron oyr la boz de ſus hermanos los hijos de Iſrael." 
Judges20:14 Antes los de Ben-iamin ſe juntaron de las ciudades en Gabaa, para ſalir à pelear contra los hijos de Iſrael." 
Judges20:15 Y fueron contados en aquel tiempo los hijos de Ben-iamin de las ciudades, veynte y seys mil hombres, que sacauan espada, ſin los que morauan en Gabaa que fueron por cuenta ſiete cientos varones escogidos." 
Judges20:16 De todo aquel puebló vuo ſiete cientos hõbres escogidos, cerrados de la mano derecha, todos los quales tirauan vna piedra cõ la hõda à vn cabello, y no errauã." 
Judges20:17 Y fueron cõtados los varones de Iſrael fuera de Ben-iamin, quatrocientos mil hõbres que sacauan espada, todos estos hombres de guerra." 
Judges20:18 Los quales ſe leuantâron, y subieron à la Caſa de Dios, y consultârõ con Dios los hijos de Iſrael, diziendo: Quien subirá por noſotros el primero en la guerra contra los hijos de Ben-iamin? Y Iehoua respondió: Iuda sera el primero." 
Judges20:19 Leuantand ose pues de mañana los hijos de Iſrael puſieron campo contra Gabaa. 
Judges20:20 Porque los hijos de Iſrael auian ſalido à hazer guerra contra Ben-iamin: y los varones de Iſrael ordenaron la batalla contra ellos junto à Cabaa. 
Judges20:21 Y ſaliendó de Gabaa los hijos de Ben-iamin, derribâron à tierra veynte y dos mil hombres de los hijos de Iſrael." 
Judges20:22 Mas sortisicãdoſe el Pueblo, los varones de Iſrael, tornã à ordenar la batalla enel mismo lugar donde la auian ordenado el primer dia." 
Judges20:23 Y los hijos de Iſrael subieron, y lloraron delante de Iehoua haſta la tarde, y con sultaron con Iehoua diziendo: Tornaré à pelear con mi hermano los hijos de Ben-iamin? Y Iehoua les respondió: Subid contra el." 
Judges20:24 Y el dia siguiente los hijos de Iſrael ſe acercaron, à los hijos de Ben-iamin." 
Judges20:25 Y ſaliendo el dia siguiente Ben-iamin de Gabaa contra ellos, derribaron à tierra otros diez y ocho mil hombres de los hijos de Iſrael, todos estos que sacauan espada." 
Judges20:26 Entonces subieron todos los hijos de Iſrael, y todo el pueblo, y vinieron à la Caſa de Dios, y llorarõ, y sentaronſe alli delante de Iehoua: y ayunarõ aquel dia haſta la tarde y sacrificaron holocaustos y pacificos delante de Iehoua." 
Judges20:27 Y los hijos de Iſrael preguntaron à Iehoua: (porque el arca del Cõcierto de Dios eſtaua alli en aquellos dias: 
Judges20:28 Y Phinees hijo de Eleazar, hijo de Aaron eſtaua en ſu preſencia en aquellos dias:) y dixeron: Tornaré à ſalir en batalla contra mi hermano los hijos de Ben-iamin, o eſtar me he quedo? Y Iehoua dixo: Subid: que mañana yo lo entregaré en tu mano." 
Judges20:29 Y Iſrael puso emboscadas arredor de Gabaa," 
Judges20:30 Y subiendo los hijos de Iſrael contra los hijos de Ben-iamin el tercero dia, ordenaron la batalla delante de Gabaa, como las otras vezes." 
Judges20:31 Y ſaliendo los hijos de Ben-iamin cõtra el pueblo, alexados de la ciudad, comen çaron à herir algunos del pueblo matando, como las otras vezes, por los caminos, vno de los quales sube à Beth-èl: y el otro à Gabaa por el campo, y mataron como treynta hombres de Iſrael." 
Judges20:32 Y los hijos de Ben-iamin dezian entresi Vencidos ſon delãte de noſotros como antes. Mas los hijos de Iſrael dezian entresi, N osotros huyrêmos, y alexarloshemos dela ciudad haſta los caminos." 
Judges20:33 Entonces leuantandoſe todos los de Iſrael de ſu lugar, puſieronſe en orden en Baal-thamar: y tambien las emboscadas de Iſrael saheron de ſu lugar del prado de Gabaa;" 
Judges20:34 Y vinieron contra Gabaa diez mil hõbres escogidos de todo Iſrael, y la batalla ſe començó à en grauecer: y ellos no sabian que el mal ſe acercaua ſobre ellos." 
Judges20:35 Y hirió Iehoua à Ben-iamin delante de Iſrael: y matâron los hijos de Iſrael aquel dia veynte y cincomil y cien hombres de Ben-iamin, todos estos que sacauan espada." 
Judges20:36 Y vieron los hijos de Ben-iamin que eran muertos. porque los hijos de Iſrael auian dado lugar à Ben-iamin, porque eſtauan confiados en las emboscadas que auiã pueſto detràs de Gabaa:" 
Judges20:37 Y las emboscadas acometieron prestamente à Gabaa, y arremetierõ y puſieron à cuchillo toda la ciudad." 
Judges20:38 Y los Israelitas eſtauan concertados cõ las emboscadas, que hizieſſen mucho fuego, para que subieſſe gran humo de la ciudad" 
Judges20:39 Y los de Iſrael auian buelto las espaldas en la batalla: y los de Ben-iamin auian començado à derribar heridos de Iſrael como treynta hombres, de talmanera que yà dezian: Ciertamente ellos han caydo delante de noſotros, como en la primera batalla." 
Judges20:40 Mas quando el humo començó à subir dela ciudad, Ben-iamin tornó à mirar a tràs, y heaqui que el fuego de la ciudad subia àl cielo." 
Judges20:41 Entonces reboluieron los varones de Iſrael, y los de Ben-iamin fueron llenos de temor: porque vieron que el mal auia venido ſobre ellos." 
Judges20:42 Y boluieron las espaldas delãte de Iſrael hazia el camino del desierto, mas el escuadrõ los alcãçó, y los de las ciudades los marauan en medio deellos," 
Judges20:43 Los quales cercaron à los de Ben-iamin, y los siguieron y hollaron desde Menua, haſta delante de Gabaa àl nacimiento del Sol." 
Judges20:44 Y cayeron de Ben-iamin diez y ocho mil hombres, todos estos hombres de guerra." 
Judges20:45 Y boluiendoſe, huyeron hazia el desierto à la peña de Remmon: y rebuscaron dellos cinco mil hombres: en los caminos, y fueron siguiendolos haſta Gadaam, y mataron deellos otros dos mil hombres." 
Judges20:46 Y fueron todos los que de Ben-iamin murieron aquel dia, vèynte y cin comil hõbres, que sacauan espada, todos estos hombres de guerra," 
Judges20:47 Y boluieronſe y huyeron àl desierto à la peña de Remmon, seys cientos hombres: los quales estuuierõ en la peña de Rẽmon quatro meses." 
Judges20:48 Y los varones de Iſrael tornâron à los hijos de Ben-iamin, y puſieron los a cuchillo à hombres y à beſtias en la ciudad: finalmente à todo loque hallauan: y anſi mismo puſieron fuego a todas las ciudades que hallauan." 
Judges21:1 Y Los varones de Iſrael auian jurado en Maspha diziendo: Ninguno de noſotros dará ſu hija à los de Ben-iamin por muger. 
Judges21:2 Y vino el Pueblo à la Caſa de Dios, y estuuieronſe alli haſta la tarde delante de Dios: y alçando ſu boz hizieron gran llanto, y dixeron:" 
Judges21:3 O Iehoua Dios de Iſrael, porque ha sido eſto en Iſrael, que falte oy de Iſrael vn Tribu?" 
Judges21:4 Y el dia siguiente el Pueblo ſe leuantó de mañana, y edificaron allí altar, y offrecieron holocausto y pacificos." 
Judges21:5 Y dixeron los hijos de Iſrael: Quien de todos los tribus de Iſrael no subió àl ayuntamiento à Iehoua? Porque ſe auia hecho gran juramento contra el que no subieſſe a Iehoua en Maspha, diziendo: Morirá muerte." 
Judges21:6 Y los hijos de Iſrael ſe arrepintieron à cauſa de Ben-iamin ſu hermano, y dixerõ: Vn Tribu es oy cortado de Iſrael." 
Judges21:7 Que haremos de mugeres à los que hã quedado? Nosotros auemos jurado por Iehoua que no les auemos dedar nuestras hijas por mugeres. 
Judges21:8 Y dixeron, Ay alguno delos tribus de Iſrael, que no aya subido à Iehoua à Maspha? Y hallaron que ninguno de Iabes-Galaad auia venido àl campo ni àl ayuntamiento." 
Judges21:9 Porque el pueblo fue contado, y no vuo alli varon de los moradores de Iabes-Galaad." 
Judges21:10 Entonces el ayuntamiento embió alla doze mil hombres de los mas valien tes, y mandaronles diziendo, Id, y poned à cuchillo à los moradores de Iabes-Galaad, y las mugeres y los niños." 
Judges21:11 Mas hareys desta manera, à todo hombre varon, y à toda muger que vuiere cono cido ayuntamiento de varon, matareys." 
Judges21:12 Y hallaron de los moradores de Iabes-Galaad quatrocientas donzellas que no auian conocido varon en ayuntamiento de varon, las quales truxeron àl campo en Siló, que es en la tierra de Chanaan." 
Judges21:13 Y todo el ayuntamiento embiaron à hablar à los hijos de Ben-iamin que eſtauan en la peña de Remmon, y llamaronlos en paz." 
Judges21:14 Entõces boluieron los de Ben-iamin, y dieronles por mugeres lasque auian guardado biuas de las mugeres de Iabes-Galaad: mas no les bastaron estas." 
Judges21:15 ¶ Y el Pueblo vuo dolor à cauſa de Ben-iamin, de que Iehoua ouieſſe hecho mella en los tribus de Iſrael." 
Judges21:16 Y los Ancianos del ayuntamiento dixeron, Que haremos de mugeres à los que han quedado? porque el sexo de las mugeres auia sido raydo de Ben-iamin." 
Judges21:17 Y dixeron: Aya Ben-iamin heredad de eſcapadura, y no ſea raydo vn Tribu de Iſrael." 
Judges21:18 Nosotros no les podremos dar mugeres de nuestras hijas: porque los hijos de Iſrael auian jurado diziendo: Maldito ſea el que diere muger à alguno de Ben-iamin. 
Judges21:19 Y dixeron, Heaqui que cada vn año ay solennidad de Iehoua en Silo à la parte que eſtá àl Aquilon à Beth-el: y àl nacimiento del Sol àl camino que sube de Beth-el à Sichem, y àl Mediodia, à Lebona." 
Judges21:20 Y mandaron à los hijos de Ben-iamin diziendo: Id, y poned emboscada en las viñas." 
Judges21:21 Y estad attentos: y quando vierdes ſalir à las hijas de Silo à baylar en corros, vosotros saldreys de las viñas, y arrebataros eys cada vno muger para ſi de las hijas de Silo: y yroseys à tierra de Ben-iamin." 
Judges21:22 Y quando vinieren los padres deellas, o ſus hermanos à demandarnoslo, noſotros les diremos: Aued piedad de noſotros en lugar deellos: pues que noſotros en la guerra no tomamos mugeres para todos: y pues que vosotros no ſe las aueys dado, para que aora seays culpados." 
Judges21:23 Y los hijos de Ben-iamin lo hizieron anſi, que tomaron mugeres conforme à ſu numero, robando de las que dançauan: y yendoſe, tornaronſe à ſu heredad, y reedi sicando las ciudades, habitaron en ellas." 
Judges21:24 Entonces los hijos de Iſrael ſe fueron tambien de alli cada vno à ſu Tribu, y à ſu familia, ſaliendo de alli cadaqual à ſu heredad." 
Judges21:25 En estos dias no auia rey en Iſrael, cada vno hazia lo quele parecia recto delante de ſus ojos. FIN DEL LIBRO DE los Iuezes." 
Ruth1:1 Y Acontecio en los dias que gouernauan los juezes, que vuo hambre en la tierra. Y vn varõ de Beth-lehem de Iuda fue à peregrinar en los cãpos de Moab, el y ſu muger y dos hijos suyos." 
Ruth1:2 El nõbre de aquel varon era Elimelech, y el de ſu muger era Noemi: y los nombres de ſus dos hijos eran Mahalon, y Chelion: eran Ephrateos de Beth-lehem de Iuda: y llegãdo à los cãpos de Moab aſſentarõ alli." 
Ruth1:3 Y Elimelech el marido de Noemi murió, y quedó ella con ſus dos hijos:" 
Ruth1:4 Los quales tomaron parasi mugeres de Moab, el nombre de la vna sue Orpha, y el nombre de la otra fue Ruth, y habitaron alli como diez años." 
Ruth1:5 Y murieron tambien los dos, Mahalon, y Chelion, y la muger quedó de samparada de ſus dos hijos y de ſu marido." 
Ruth1:6 Y leuantose con ſus nueras, y boluiose de los campos de Moab: porque oyó enel campo de Moab, que Iehoua auia visitado ſu pueblo para darles pan." 
Ruth1:7 Salió puesdel lugar donde auia estado, y con ella ſus dos nueras, y començaron à caminar para boluerse à la tierra de Iuda." 
Ruth1:8 Y Noemi dixo à ſus dos nueras: Andad bolueos cada vna à la caſa de ſu madre, Iehoua haga con vosotras misericordia, como la aueys hecho cõ los muertos, y conmigo." 
Ruth1:9 Déos Iehoua que halleys descanso, cada vna en caſa de ſu marido: y besolas: y ellas lloraron à alta boz." 
Ruth1:10 Y dixeronle: Ciertamẽte nosotras bolueremos contigo à tu pueblo. 
Ruth1:11 Y Noemi respondió, Bolueos hijas mias: paraque aueys de yr cõmigo? Tengo yo mas hijos enel vientre que puedan ſer vuestros maridos?" 
Ruth1:12 Bolueos hijas mias y yd os, que ya yo ſoy vieja, para ſer para varon. Y aunque dixeſſe, Esperança tengo, y aunque eſta noche fueſſe con varon, y aun parieſſe hijos:" 
Ruth1:13 Auiades vosotras de eſperarlos haſta que fueſſen grãdes? auiades vosotras de quedaros ſin casar por amor deellos? No hijas mias: que mayor amargura tengo yo que vosotras, porque la mano de Iehoua ha ſalido contra mi." 
Ruth1:14 Mas ellas alçando otra vez ſu boz, lloraron: y Orpha besó à ſu suegra, y Ruth sequedó con ella." 
Ruth1:15 Y ella dixo: Heaqui, tu cuñada ſe ha buelto à ſu pueblo, y a ſus dioses, buelue te tu tras della." 
Ruth1:16 Y Ruth respõdió: No me ruegues que te dexe, y me aparte de ti; porque donde quiera que tu suêres, yré: y donde quiera que biuiêres, biuiré. Tu pueblo, mi pueblo: y tu Dios, mi Dios." 
Ruth1:17 Donde tu muriêres, moriré yo, y alli seré sepultada: anſi me haga Iehoua, y anſi me dé, que sola la muerte hará separacion entre mi y ti." 
Ruth1:18 Y viendo ella que eſtaua tan obstinada para yr con ella, dexo de hablarle." 
Ruth1:19 Arduuieron pues ellas dos, hastaque llegaron à Beth-lehem: y acõteció que entrando ellas en Beth-lehem, toda la ciudad ſe commouió por ellas, y dezian, No es eſta Noemi?" 
Ruth1:20 Y ella les respondia, No me llameys Noemi, mas llamame Mará, porque en gráde manera me há amargado el Todo poderofo." 
Ruth1:21 Yo me fue de aqui llena, mas vazia me ha buelto Iehoua. Porque pues me llamareys Noemi, puesque Iehoua me ha opprimido, y el Todo poderoso me há affligido?" 
Ruth1:22 Y anſi boluió Noemi y Ruth Moabita ſu nuera con ella; boluió de los campos de Moab, y llegaron à Beth-lehem enel principio de la siega de las çeuadas." 
Ruth2:1 Y Tenia Noemi vn pariente de ſu marido, varon poderoso y de hecho, de la familia de Elimelech, el qual ſe llamaua Booz." 
Ruth2:2 Y Ruth la Moabita dixo à Noemi: Ruego te que me dexes yr àl campo, y cogeré espigas enpos de aquel en cuyos ojos haliâre gracia. Y ella le respõdió, Hija mia, ve." 
Ruth2:3 Y yendo, llegó, y cogió enel campo en pos de los segadores, y acontecio à caso, que la fuerte del campo era de Booz, el qual era de la parentela de Elimelech." 
Ruth2:4 Y heaqui que Booz vino de Be t h-lehem, y dixo à los segadores: Iehoua ſea con vosotros. Y ellos respondieron: Iehoua te bendiga." 
Ruth2:5 Y Booz dixo à ſu criado el que eſtaua pueſto ſobre los segadores: Cuya es eſta moça? 
Ruth2:6 Y el criado, que eſtaua pueſto ſobre los segadores, respondió y dixo: Es la moça de Moab, que boluió con Noemi de los campos de Moab:" 
Ruth2:7 Y dixo, Ruegóte que me dexes coger y juntar espigas tras los segadores entre las gauillas: y anſi entró, y eſtá aqui desde por la mañana haſta aora: ſi no vn poco que ha estado en caſa." 
Ruth2:8 Entonces Booz dixo à Ruth, Oyes: hija mia, no vayas à coger à otro campo, ni paſſes de aqui: y aqui estarás con mis moças." 
Ruth2:9 Mira bien àl campo que segaren, y siguelas: porque yo he mandado à los moços que no te toquen. Y ſi tuuieres sed, ve à los vaſos, y beue del agua que sacaren los moços." 
Ruth2:10 E lla entonces inclinando ſu rostro en coruose à tierra, y dixole: Porque he hallado gracia en tus ojos, que tu me conozcas, ſiendo yo estrangera?" 
Ruth2:11 Y respondiendo Booz dixole, Decierto me ha sido declarado todo loque has hecho con tu suegra deſpues de la muerte de tu marido; que dexando à tu padre y à tu madre, y la tierra de tu natural has venido à pueblo que no conociste antes." 
Ruth2:12 Iehoua galardône tu obra, y tu salario ſea lleno por Iehoua Dios de Iſrael, que has venido para cubrirte debaxo de ſus alas." 
Ruth2:13 Y ella dixo: Señor mio, halle yo gracia delante de tus ojos, porque mehas conſolado, y porque has hablado àl coraçon de tu ſierua, no ſiendo yo ni aun como vna de tus criadas." 
Ruth2:14 Y Booz le dixo: A la hora de comer, allegate aqui, y come del pan, y moja tu bocado en el vinagre. Y ella ſe aſſentó cabe los segadores, y el le dió del potage, y comió haſta que ſe hartó y le sobró:" 
Ruth2:15 Y leuantóse para coger. Y Booz mandó à ſus criados diziendo: Coja tambien entre las gauillas, y no la auergonceys." 
Ruth2:16 Antes echareys à sabiendas de los manojos, y dexarlaeys que coja, y no la reprehendays." 
Ruth2:17 Y cogió en el cãmpo haſta la tarde, y desgranó lo que auia cogido, y fue como vn epha de ceuada." 
Ruth2:18 Y tomólo y vinose à la ciudad: y ſu suegra vido loque auia cogido. Y ella sacó tambien loque le auia sobrado deſpues de harta, y dioselo." 
Ruth2:19 Y dixole ſu suegra: Donde has cogido oy? Y donde has trabajado? Bendito ſea el que te ha conocido. Y ella declaró à ſu suegra loque le auia acontecido con aquel varon, y dixo: el nombre del varon con quien he oy trabajado, es Booz." 
Ruth2:20 Y dixo Noemi à ſu nuera, Sea el bendito de Iehoua, que aun no ha dexado ſu misericordia ni para con los biuos ni para con los muertos. Y tornóle à dezir Noemi, Nuestro pariente es aquel varon, y de nuestros redemptores es." 
Ruth2:21 Y Ruth Moabita dixo: Aliende deesto me dixo: juntate con mis criados, haſta que ayan acabado toda mi segada." 
Ruth2:22 Y Noemi respondió à Ruth ſu nuera: Mejor es hija mia, que salgas con ſus criadas, que no que te encuentren en otro campo." 
Ruth2:23 Y anſi ella ſe juntó con las moças de Booz cogendo, haſta que la siega de las ceuadas y la de los trigos fue acabada; mas con ſu suegra habitó." 
Ruth3:1 Y Dixole ſu suegra Noemi: Hija mia no te tengo de buscar descanso, que te ſea bueno?" 
Ruth3:2 No es nuestro pariente Booz, con cuyas moças tu has estado? Heaqui que el auienta eſta noche la parua de las ceuadas." 
Ruth3:3 T u pues lauartehás, y vngirtehás, y vestirtehás tus veſtidos, y vendrás à la era, y no te darás à conocer àl varon haſta que el acàbe de comer y de beuer." 
Ruth3:4 Y quando el ſe acostâre, sabe tu el lugar donde el ſe acostará, y vendrás, y descubrirás los pies de ſu cama, y acostartehas: y el te dirá loque ayas de hazer." 
Ruth3:5 Y ella le respondió: Todo loque tu me mandáres, haré." 
Ruth3:6 Y decendiendo à la era, hizo todo loque ſu suegra le auia mandado." 
Ruth3:7 Y como Booz vuo comido y beuido, y ſu coraçon estuuo bueno, entrose adormir à vn canto del monton. Entonces ella vino escondidamente, y descubrió los pies de ſu cama y acostose." 
Ruth3:8 Y aconteció, que à la media noche el varon ſe estremeció, y atentó, y heaqui la muger que eſtaua acostada à ſus pies." 
Ruth3:9 Entonces el dixo: Quien eres? Y ella respondió: Yo ſoy Ruth tu ſierua: estiende el canto de tu capa ſobre tu ſierua, que redemptor eres." 
Ruth3:10 Y el dixo: Bendita seas tu de Iehoua hija mia, que has hecho mejor tu postrera gracia que la primera: no yendo tras los mancebos, ſean pobres, o ſean ricos." 
Ruth3:11 No ayas temor pues aora hija mia: yo haré contigo todo loque tu dixeres, pues que toda la puerta de mi pueblo sabe que eres muger virtuosa." 
Ruth3:12 Y aora aunque es cierto que yo ſoy el redemptor: con todo eſſo ay otro redemptor mas cercano que yo. 
Ruth3:13 Repoſa eſta noche, y quando ſea de dia, ſi aquel te redimiere, bien, redimate: mas ſi el no te quisiere redimir, yo te redimiré, biue Iehoua. Repoſa pues haſta la mañana." 
Ruth3:14 Y reposó à ſus pies haſta la mañana, y leuantose antes que nadie pudieſſe conocer à otro, y el dixo: No ſe sepa que la muger aya venido à la era." 
Ruth3:15 Y dixo à ella Llega el lienço que traes ſobre ti, y ten deel. Y teniendo deel el midio seys medidas de ceuada, y pusosela acuestas, y vinose à la ciudad." 
Ruth3:16 Y vino à ſu suegra, laqual le dixo: Que pues, hija mia? Y ella le declaró todo loque con aquel varon le auia acontecido." 
Ruth3:17 Y diyo: Estas seys medidas de ceuada me dió, diziendo me, Porque no vayas vazia à tu suegra." 
Ruth3:18 Entonces ella dixo: Repoſa hija mia haſta que sepas como cae la coſa: porque aquel hombre no reposará haſta que oy cõcluya el negocio. 
Ruth4:1 Y Booz subió à la puerta, y aſſentose alli: Y heaqui paſſaua aquel redemptor del qual Booz auia hablado. Y dixole: Fulano, o çutano, llegate, y sientate. y el vino, y sentose." 
Ruth4:2 Entõces el tomó diez varones de los Ancianos de la ciudad, y dixo: Sẽtaos aqui. Y ellos sesentaron." 
Ruth4:3 Y dixo àl redemptor: Vna parte de las tierras que tuuo nuestro hermano Elimelech, vendió Noemi, laque boluió del cãpo de Moab." 
Ruth4:4 Y yo dixe en mi de hazertelo ſaber, y dezirte que las tomes delante de los que eſtan aqui sentados, y delante de los Ancianos de mi pueblo. Si redimieres, redime. Y ſi no quisieres redimir, declarameló paraque yo lo sepa: porque no ay otro que redima ſi no tu: y yo deſpues de ti. Y el otro respondió: Yo redimiré." 
Ruth4:5 Entonces replicó Booz: El mismo dia que tomáres las tierras de mano de Noemi, tomaste tambien à Ruth Moabita muger del defunto, paraque leuantes el nombre del muerto ſobre ſu poſſeſsion." 
Ruth4:6 Y el redemptor respondió, No puedo yo redimir à mi prouecho: porque por ventura echaria à perder mi heredad; redime tu mi redempcion; porque yo no podré redimir." 
Ruth4:7 Y auia ya de luengo tiempo eſta costũbre en Iſrael en la redempcion o contrato, que para la confirmacion de qualquier negocio el vno quitaua ſu çapato, y lo daua a ſu cõpañero: Y eſte era el testimonio en Iſrael." 
Ruth4:8 Entonces el pariente dixo à Booz: Tomalo tu. Y diziendo eſto descalçó ſu çapato. 
Ruth4:9 Y Booz dixo à los Ancianos y à todo el Pueblo, Vosotros sereys oy teſtigos de como tomo todas las coſas que fueron de Eli melech, y todo loque fue de Chelion, y de Mahalon de mano de Noemi." 
Ruth4:10 Y que tambien tomo por mi muger à Ruth Moabita muger de Mahalon, paraque yo leuante el nombre del defuncto ſobre ſu heredad, paraque el nombre del muerto no ſe pierda de entre ſus hermanos, y de la puerta de ſu lugar. Vosotros sereys oy teſtigos." 
Ruth4:11 Y dixerõ todos los del Pueblo que estauã à la puerta con los Ancianos, Que somos teſtigos. Iehoua haga à la muger que entra en tu caſa, como à Rachel y à Lia, las quales dos edificaron la caſa de Iſrael? y tu seas yllustre en Ephrata, y tengas nombradia en Beth-lehem." 
Ruth4:12 Tu caſa ſea como la caſa de Phares, àl qual parió Thamar à Iudas, de la ſimiente que Iehoua te dière de aquesta moça." 
Ruth4:13 Y anſi Booz tomó à Ruth, y ella fue ſu muger. El qual como entró à ella, Iehoua le dió que concibieſſe, y parieſſe vn hijo." 
Ruth4:14 Y las mugeres dezian à Noemi: Loado ſea Iehoua, que hizo que no te faltaſſe redemptor oy, cuy o nombre ſerá nombrado en Iſrael" 
Ruth4:15 Elqual ſerá restaurador de tu alma, y el que fustentará tu vejez: puesque tu nnera, la qual te ama, le ha parido, que mas te vale eſta, que ſiete hijos." 
Ruth4:16 Y tomãdo Noemi el hijo, pusolo en ſu regaço, y fuele ſu ama." 
Ruth4:17 Y las vezinas le puſieron nombre diziendo: A Noemi ha nacido vn hijo: y llamaron le Obed. Este es padre de Isai, padre de Dauid." 
Ruth4:18 Y estas ſon las generaciones de Phares. Phares engendró à Hesron, y Hesron engendró à Aram: y Aram engendró à Ami nadab; y Aminadab engẽdró à Nahason: y Nahason engendró à Salmon: y Salmon engendró à Booz, y Booz engendró à Obed: y Obed engendró à Isai: y Isai engendró à Dauid. FIN DEL LIBRO de Ruth." 
1Samuel1:1 Vvo vn varon de Ramathaim de Sophim del monte de Ephraim, que ſe llamaua Elcana, hijo de Ierohã, hijo de Eliu, hijo de Thohu, hijo de Suph Ephrateo." 
1Samuel1:2 Este tuuo dos mugeres; el nombre de la vna era Anna: y el nombre de la otra Phenenna. Y Phenẽna tenia hijos, y Anna no los tenia." 
1Samuel1:3 Y subia aquel varon todos los años, de ſu ciudad à adorar y sacrificar à Iehoua de los exercitos en Silo: donde eſtauan dos hijos de Eli, Ophni, y Phinees, Sacerdotes de Iehoua." 
1Samuel1:4 Y como venia el dia, Elcaná sacrificaua y daua à Phenẽna ſu muger, y à todos ſus hijos, y à todas ſus hijas à cada vno ſu parte" 
1Samuel1:5 Mas à Anna daua vna parte escogida, porque el amaua à Anna aun que Iehoua auia cerrado ſu vientre." 
1Samuel1:6 Y ſu competidora la irritaua enojandolay entristeciendola, porque Iehoua auia cerrado ſu vientre." 
1Samuel1:7 Y anſi hazia cada año; quando subia à la Caſa de Iehoua, enojaua anſi à la otra: por loqual ella lloraua, y no comia." 
1Samuel1:8 Y Elcana ſu marido le dixo: Anna porque lloras? Y porque no comes? Y porque eſtá assligido tu coraçon? No te oy yo me jor que diez hijos? 
1Samuel1:9 Y leuantose Anna deſque vuo comido y beuido en Silo; y Eli Sacerdote eſtaua sentado ſobre vna silla junto à vn pilar del Templo de Iehoua. 
1Samuel1:10 Y ella con amargura de anima oró à Iehoua llorando abundantemente. 
1Samuel1:11 Y hizo voto diziendo: Iehoua de los exercitos, Si mirando mirares el afflicion de tu ſierua, y te acordares de mi, y no te oluidares de tu ſierua, mas dieres à tu ſierua ſimiente de varon, yo lo dedicaré à Iehoua todos los dias de ſu vida, y no subirá nauaja ſobre ſu cabeça." 
1Samuel1:12 Y fue que como ella oraſſe luengamen te delante de Iehoua, Eli le eſtaua mirando à ſu boca." 
1Samuel1:13 Mas Anna hablaua en ſu coraçon, y solamente ſe mouian ſus labios, y no ſe oya ſu boz, y Eli la tuuo por borracha." 
1Samuel1:14 Y dixole Eli: Hastaquando estarás borracha, digiêre tu vino." 
1Samuel1:15 Y Anna le respondió diziendo: No señor mio, mas yo ſoy vna muger cõgoxada de eſpiritu, no he beuido vino ni sidra, mas he derramado mi anima delãte de Iehoua." 
1Samuel1:16 No tengas à tu ſierua por vna muger impia, porque cõ la multitud de mis congoxas, y de mi afflicion he hablado haſta aora." 
1Samuel1:17 Y Eli le respondió, y dixo: Ve en paz, el Dios de Iſrael te dé la peticion que has pedido del." 
1Samuel1:18 Y ella dixo: O ſi hallaſſe tu ſierua gracia delante de tus ojos. Y fueſe la muger ſu camino, y comió, y no estuuo mas triste." 
1Samuel1:19 Y leuantandoſe de mañana a doraron delante de Iehoua, y boluieronſe, y vinieron à ſu caſa en Rhamatha. Y Elcana conoció à Anna ſu muger, y Iehoua ſe acordó deella." 
1Samuel1:20 Y fue que paſſados algunos dias Anna concibió, y parió vn hijo, y pusole nombre Samuel, diziendo, Porquanto lo deman dé à Iehoua." 
1Samuel1:21 Despues subió el varon Elcana con toda ſu familia à sacrificar à Iehoua el sacrifició acoſtumbrado, y ſu voto." 
1Samuel1:22 Mas Anna no subió, ſino dixo à ſu marido, Y o no subiré haſta que el niño ſea destetado, paraque lo lleue y ſea preſentado delante de Iehoua, y ſe quede alla para siẽpre." 
1Samuel1:23 Y Elcana ſu marido le respondió: Haz loque bien te pareciere, quedate haſta que lo destêtes, solamente Iehoua cumpla ſu palabra. Y quedoſe la muger, y crió ſu hijo, haſta que lo destetó." 
1Samuel1:24 Y deſque lo vuo destetado, lleuólo cõsigo, con tres bezerros, y vn epha de harina, y vn cuero de vino, y truxolo à la Caſa de Iehoua en Silo, y el niño era aun pequeño." 
1Samuel1:25 Y mátando el vn bezerro truxeron el niño à Eli. 
1Samuel1:26 Y ella dixo. Ruego señor mio, biua tu alma señor mio, yo ſoy aquella muger que estuue aqui contigo orando à Iehoua." 
1Samuel1:27 Por eſte niño oraua, y Iehoua me dió lo que le pedi." 
1Samuel1:28 Y yo tambien lo bueluo à Iehoua: todos los dias que biuiere, ſerá de Iehoua. Y adoró àlli à Iehoua." 
1Samuel2:1 Y Anna oró, y dixo: Mi coraçon ſe alegra en Iehoua, mi cuerno es ensalçado en Iehoua, mi boca ſe ensanchó ſobre mis enemigos, porquanto me alegré en tu salud." 
1Samuel2:2 No ay sancto como Iehoua, porque no ay ninguno fuera de ti, y no ay Fuerte como el Dios nuestro." 
1Samuel2:3 No multipliqueys hablando grandezas, grandezas: ceſſen las palabras arrogantes de vuestra boca, porque el Dios de las sciencias es Iehoua, y las obras magnificas à el le ſon prestas." 
1Samuel2:4 Los arcos de los fuertes fueron quebrados, y los flacos ſe ciñeron de fortaleza." 
1Samuel2:5 Los hartos ſe alquilaron por pan: y los hambrientos ceſſaron: haſta parir ſiete la esteril, y laque tenia muchos hijos enfermó." 
1Samuel2:6 Iehoua mata, y el da vida: el haze decendir à los infiernos, y haze subir." 
1Samuel2:7 Iehoua empobrece, y el enriquece: abate, y ensalça." 
1Samuel2:8 El leuãta del poluo àl pobre, y àl menesteroso ensalça del estiercol, para aſſentarlo con los principes: y haze que ayan por heredad aſsiento de honrra: porque de Iehoua ſon las colunas de la tierra, y el aſſentó ſobre ellas el mundo." 
1Samuel2:9 El guarda los pies de ſus sanctos: mas los impios perecen en tinieblas, porque nadie con fuerça ſerá valiente." 
1Samuel2:10 Iehoua, serán quebrantados ſus aduer sarios: y ſobre ellos tronará desde los cielos. Iehoua juzgará los terminos de la tierra, y dará fortaleza à ſu Rey, y ensalçará el cuerno de ſu Meſsias." 
1Samuel2:11 Y Elcana ſe boluió à ſu caſa en Ramatha: y el niño ministraua à Iehoua delante de Eli Sacerdote. 
1Samuel2:12 ¶ Mas los hijos de Eli eran hombres impios, y no teniã conocimiẽto de Iehoua." 
1Samuel2:13 E ra la costumbre de los Sacerdotes cõ el pueblo que qualquiera que sacrificaua sacrificio, venia el criado del Sacerdote, quãdo la carne eſtaua à cozer, trayendo en ſu mano vn garsio de tres ganchos." 
1Samuel2:14 Y heria conel en la caldera, o en la olla, o en el caldero, o enel pote, y todo lo que facaua el garfio, el Sacerdote lo tomaua parasi. De eſta manera haziã à todo Iſrael que venia à Silo." 
1Samuel2:15 Ansi mismo antes de quemar el seuo, venia el criado del Sacerdote, y dezia àl que sacrificaua: Da carne que aſſe para el Sacerdote: porque no tomará de ti carne cozida, ſino cruda." 
1Samuel2:16 Y respõdiale el varon: Quemen de presto el seuo oy, y deſpues tomate como qui sieres. Y el respõdia: No, ſino aora la has de dar: de otra manera yo la tomaré por fuerça." 
1Samuel2:17 Y anſi el peccado de los moços era muy grande delante de Iehoua: porque los hombres menospreciauan los sacrificios de Iehoua. 
1Samuel2:18 Y el moço Samuel ministraua delante de Iehoua veſtido de vn Ephod de lino. 
1Samuel2:19 Y haziale ſu madre vna tunica pequeña, y trayasela cada año, quando subia con ſu marido à sacrificar el sacrificio acostũbrado." 
1Samuel2:20 Y Eli bendezia à Elcana y à ſu muger diziendo: Iehoua te dé ſimiente de eſta muger en lugar de eſta peticion que pidió à Iehoua: y anſi ſe boluieron à ſu lugar. 
1Samuel2:21 Y visitó Iehoua à Anna, y concibió, y parió tres hijos, y dos hijas, y el moço Samuel crecia delante de Iehoua." 
1Samuel2:22 Eli empero era muy viejo, y oya todo loque ſus hijos hazian à todo Iſrael, y como dormian con las mugeres que velauã à la puerta del Tabernaculo del Testimonio." 
1Samuel2:23 Y dixoles. Porque hazeys coſas semejantes? Porque yo oygo de todo eſte pueblo vuestros negocios malos. 
1Samuel2:24 No hijos mios, porque no es buena fama laque yo oygo: que hazeys peccar àl pueblo de Iehoua." 
1Samuel2:25 Si peccare el hombre contra el hombre, los juezes lo juzgaran: mas ſi alguno peccare contra Iehoua, quien rogara por el? Mas ellos no oyeron la boz de ſu padre: porque Iehoua los queria matar." 
1Samuel2:26 Y el moço Samuel yua creciendo, y mejorandoſe delante de Dios y delante de los hombres." 
1Samuel2:27 ¶ Y vino vn varon de Dios à Eli, y dixole. Ansi dixo Iehoua: No me manifesté yo manifiestamente à la caſa de tu padre, quando eſtauan en Egypto, en la caſa de Pharaon?" 
1Samuel2:28 Y yo lo escogi por mi sacerdote entre todos los tribus de Iſrael, paraque offrecieſſe ſobre mi altar, y quemaſſe perfume, y truxeſſe ephod delante demi, y di à la caſa de tu padre todos los sacrificios delos hijos de Iſrael." 
1Samuel2:29 Porque aueys hollado mis sacrificios, y mis presentes, que yo mandé enel tabernaculo, y has honrrado à tus hijos mas que à mi, engordandoos de lo principal de todas las offrendas de mi pueblo Iſrael?" 
1Samuel2:30 Portanto Iehoua el Dios de Iſrael dixo, Y o auia dicho, que tu caſa, y la caſa de tu padre andarian delante de mi perpetuamente, mas aora dixo Iehoua: Nunca yo tal haga, porque yo honrraré à los que me honrran, y los que me tuuieren en poco, serán viles." 
1Samuel2:31 Heaqui vienen dias, enque cortaré tu braço, y el braço de la caſa de tu padre, que no aya viejo en tu caſa." 
1Samuel2:32 Y veras competidor enel Tabernaculo en todas las coſas en que hiziere bien à Iſrael, y en ningun tiempo aurá viejo en tu caſa." 
1Samuel2:33 Y no te cortaré del todo varon de mi altar, para hazerte marchitar tus ojos, y henchir tu animo de dolor, mas toda la cria de tu caſa morirán ya varones." 
1Samuel2:34 Y eſto te ſerá señal, es à ſaber loque acõtecerá à tus dos hijos Ophni y Phinees, que ambos morirán en vn dia." 
1Samuel2:35 Y yo me deſpertaré sacerdote fiel, que haga conforme à mi coraçon y à mi anima, y yo le edificaré caſa firme, y el andará delante de mi Vngido todos los dias." 
1Samuel2:36 Y ſerá que el que ouiere quedado en tu caſa, vendrá à prostrarsele por auer vn dinero de plata, y vn bocado de pan, diziendole, Ruego te que me constituyas en algun ministerio paraque coma vn bocado de pan." 
1Samuel3:1 Y El moço Samuel ministraua à Iehoua delante de Eli, y la palabra de Iehoua era de estima en aquellos dias, no auia vision manifiesta." 
1Samuel3:2 Y aconteció vndia, que estando Eli aco stado en ſu aposento, y ya ſus ojos començauan à escurecerse que no podia ver," 
1Samuel3:3 Y antes que la lampara de Dios fueſſe apagada, Samuel eſtaua durmiendo en el Templo de Iehoua, donde el arca de Dios eſtaua." 
1Samuel3:4 Y Iehoua llamó à Samuel, el qual respõdió: Heme aqui." 
1Samuel3:5 Y corriendo à Eli dixo: Heme aqui: paraque me llamaste? Y Eli le dixo: yo no he llamado: tornate y acuestate. Y el ſe boluió, y acostose." 
1Samuel3:6 Y boluió otra vez Iehoua à llamar, à Samuel: y leuantandoſe Samuel vino à Eli, y dixo: Heme aqui; paraque me has llamado? Y el dixo: Hijo mio yo no he llamado, buelue, y acuestate." 
1Samuel3:7 Mas Samuel aun no conocia à Iehoua, ni le auia sido reuelada palabra de Iehoua." 
1Samuel3:8 I ehoua pues llamó la tercera vez à Samuel: y el leuantandoſe vino à Eli, y dixo: Heme aqui paraque me has llamado? Entonces Eli entendió que Iehoua llamaua àl moço." 
1Samuel3:9 Y dixo Eli à Samuel: Ve, y acuestate: y ſi te llamare, dirás: Habla Iehoua, que tu sieruo oye. Ansi Samuel ſe fué, y acostose en ſu lugar." 
1Samuel3:10 Y vino Iehoua, y parose, y llamó como las otras vezes, Samuel, Samuel. Entonces Samuel dixo: Habla, que tu sieruo oye." 
1Samuel3:11 Y Iehoua dixo à Samuel: Heaqui que yo haré vna coſa en Iſrael, que quien la oyére, le retiñan ambas ſus orejas." 
1Samuel3:12 Aquel dia yo deſpertaré contra Eli todas las coſas que he dicho ſobre ſu caſa. Y o començare; y acabaré. 
1Samuel3:13 Y yo le mostraré que yo juzgaré ſu caſa para siempre, por la iniquidad que el sabe: que ſus hijos ſe han enuilecido, y el no los hà estoruado." 
1Samuel3:14 Y por tanto yo he jurado à la caſa de Eli, que la iniquidad de la caſa de Eli no ſerá expiada perpetuamente ni con sacrificios, ni con Presentos." 
1Samuel3:15 Y Samuel estuuo acostado haſta la mañana, y abrió las puertas de la caſa de Iehoua. Y Samuel tenia miedo de descubrir la vision à Eli." 
1Samuel3:16 Llamando pues Eli à Samuel, dixole: Hijo mio Samuel. Y el respondió, Heme aqui." 
1Samuel3:17 Y el le dixo: Que es la palabra que te habló? Ruego te que no me la encubras. Ansi te haga Dios, y anſi te añida, ſi me encubrieres palabra de todo loque habló contigo." 
1Samuel3:18 Y Samuel selo descubrió todo, que nada le encubrió. Entonces el dixo: Iehoua es, haga lo que bien le pareciere." 
1Samuel3:19 ¶ Y Samuel creció, y Iehoua fue con el, y no dexo caer à tierra ninguna de todas ſus palabras." 
1Samuel3:20 Y conoció todo Iſrael desde Dan, haſta Bersabee, que Samuel era fiel propheta de Iehoua." 
1Samuel3:21 Ansi tornó Iehoua à aparecer en Silo: porque Iehoua ſe manifestó à Samuel en Silo con palabra de Iehoua. 
1Samuel4:1 Y Samuel habló à todo Iſrael: y Iſrael ſalió àl encuentro en batalla à los Philistheos, y aſſentaron campo junto à Eben ezer: y los Philistheos aſſen taron el suyo en Aphec." 
1Samuel4:2 Y los Philistheos preſentaron la batalla à Iſrael, y como la batalla ſe dió, Iſrael fue vẽcido delante de los Philistheos: los quales hirieron en la batalla por el campo como quatromil hombres." 
1Samuel4:3 Y como el Pueblo boluió àl campo, los Ancianos de Iſrael dixeron: Porque nos ha herido oy Iehoua delante de los Philistheos? Traygamos à noſotros de Siló el arca del Concierto de Iehoua, paraque viniendo ella entre noſotros nos salue de mano de nuestros enemigos." 
1Samuel4:4 Y embió el pueblo à Silo, y truxerõ de alla el arca del Concierto de Iehoua de los exercitos, que eſtaua aſſentado entre los Cherubines: y los de hijos de Eli, Ophni y Phinees eſtauan alli con el arca del Concierto de Iehoua." 
1Samuel4:5 Y aconteció, que como el arca del Cõcierto de Iehoua vino en el cãpo, todo Iſrael dió grita con tan grã jubilo, que la tierra tembló." 
1Samuel4:6 Y como los Philistheos oyeron la boz del jubilo, dixeron: Que boz de gran jubilo es eſta en el campo de los Hebreos? Y conocieron que el arca de Iehoua auia venido àl campo." 
1Samuel4:7 Y los Philistheos ouieron miedo, porque dixeron: Ha vehido el Dios al campo. Y dixeron, Ay de noſotros: que ayer ni antier no fue anſi." 
1Samuel4:8 Ay de noſotros: quien nos librará de la mano de estos dioses fuertes? Estos ſon los dioses que hirieron à Egypto con toda plaga en el desierto. 
1Samuel4:9 Esforçaos y sed varones ô Philistheos, porque no siruays à los Hebreos, como ellos os han seruido à vosotros. Sed varones, y pelead." 
1Samuel4:10 Y los Philistheos peleâron, y Iſrael fué vencido, y huyeron cada qual à ſus tiendas, y fue hecha muy grande mortandad: y cayeron de Iſrael treynta mil hombres de pie." 
1Samuel4:11 Y el arca de Dios fue tomada, y muertos los dos hijos de Eli Ophni y Phinees." 
1Samuel4:12 ¶ Y corriendo de la batalla vn varon de Ben-iamin vino aquel dia à Silo, rotos ſus veſtidos, y echada tierra ſobre ſu cabeça." 
1Samuel4:13 Y comollegó, heaqui Eli que eſtaua sentado ſobre vna silla atalayando junto al camino: porque ſu coraçõ eſtaua temeroso por cauſa del arca de Dios. Y como aquel hombre llegó à la ciudad, à dar las nueuas, toda la ciudad gritó." 
1Samuel4:14 Y como Eli oyó el estruẽdo del grito, dixo: Que estruendo de alboroto es eſte? Y aquel hombre vino à prieſſa, y dió las nueuas à Eli." 
1Samuel4:15 Y era Eli de edad de nouenta y ocho años: y ſus ojos ſe auian escurecido, que no podia ver." 
1Samuel4:16 Y dixo aquel varon à Eli, Yo vengo de la batalla, yo he huydo oy de la batalla. Y el le dixo, Que há acontecido hijo mio?" 
1Samuel4:17 Y el mensagero respondió, y dixo: Iſrael huyó delante de los Phllistheos, y tãbien fue hecha gran mortandad en el pueblo, y tambien tus dos hijos Ophni y Phinees ſon muertos, y el arca de Dios fué tomada." 
1Samuel4:18 Y aconteció que como el hizo mencion del arca de Dios, E li cayó para atras de la silla junto àl lugar de la puerta, y quebraronsele las ceruizes, y murió: porque era hombre viejo y peſado, y auia juzgado à Iſrael quarenta años." 
1Samuel4:19 ¶ Y ſu nuera la muger de Phinees que eſtaua preñada, cercana àl parto, oyendo el rumor, que el arca de Dios era tomada, y ſu suegro muerto, y ſu marido, encoruose y parió; porque ſus dolores ſe auian ya derramado por ella." 
1Samuel4:20 Y al tiempo que ſe moriá, dezianle las que eſtauan cabe ella, No tẽgas temor, porque has parido hijo. Mas ella no respõdió, ni paró mientes." 
1Samuel4:21 Y llamó àl niño I-chabod, diziendo, Captiua es la gloria de Iſrael, (por el arca de Dios, que era tomada: y porque era muerto ſu suegro, y ſu marido.)" 
1Samuel4:22 Y dixo, Captiua es la gloria de Iſrael: porque era tomada el arca de Dios." 
1Samuel5:1 Y Los Philistheos tomada el arca de Dios, truxeronla desde Eben-ezer à Azoto." 
1Samuel5:2 Y tomaron los Philistheos el arca de Dios, y metieronla en la caſa de Dagon, y puſieronla cabe Dagon." 
1Samuel5:3 Y el siguiente dia los de Azoto ſe leuantaron de mañana, y heaqui Dagon prostrado en tierra delante del arca de Iehoua: y tomaron à Dagon, y boluieronlo à ſu lugar." 
1Samuel5:4 Y tornandoſe à leuantar de mañana el dia siguiente, heaqui que Dagon auia caydo prostrado en tierra delante del arca de Iehoua: y la cabeça de Dagõ, y las dos palmas de ſus manos eſtauan cortadas ſobre el lumbral de la puerta, solamente auia quedado Dagon en el." 
1Samuel5:5 Por eſta cauſa los Sacerdotes de Dagon, y todos los que entrã en el templo de Dagon, no pisan el lumbral de Dagon en Azoto haſta oy." 
1Samuel5:6 ¶ Y la mano de Iehoua ſe agrauó ſobre los de Azoto, que los destruyó, y los hirió en los sieſſos en Azoto y en todos ſus terminos." 
1Samuel5:7 Y viendo eſto los de Azoto, dixeron: No quede con noſotros el arca del Dios de Iſrael: porque ſu mano es dura ſobre noſotros, y ſobre nuestro dios Dagon." 
1Samuel5:8 Y embiaron à juntar à ſi todos los principes de los Philistheos, y dixeron: Que haremos del arca del Dios de Iſrael? Y ellos respondieron, Passeſe el arca del Dios de Iſrael en Geth. Y paſſaron el arca del Dios de Iſrael." 
1Samuel5:9 Y aconreció que como la ouierõ paſſado, la mano de Iehoua fué cõtra la ciudad con grande quebrantamiento: que hirió los hombres de aquella ciudad desde el chico haſta el grande, que ſe les cubrian los sieſſos." 
1Samuel5:10 ¶ Y embiarõ el arca de Dios en Accaron. Y como el arca de Dios vino en Accaron, los de Accaron dieron bozes diziendo: Paſſaron à mi el arca del Dios de Iſrael por matarme à mi y à mi pueblo." 
1Samuel5:11 Y embiaron à juntar todos los principes de los Philistheos diziendo: Embiad el arca del Dios de Iſrael, y torneſe à ſu lugar, y no mate à mi y à mi pueblo. Porque auia quebrantamiento de muerte en toda la ciudad, y la mano de Dios ſe auia alli agrauado." 
1Samuel5:12 Y los que no morian, eran heridos en los sieſſos, que el clamor de la ciudad subia àl cielo." 
1Samuel6:1 Y Estuuo el arca de Iehoua en la tierra de los Philistheos ſiete meses. 
1Samuel6:2 Y llamando los Philistheos los Sacerdotes y adiuinos, preguntaron: Que haremos del arca de Iehoua? Declaradnos como la auemos de tornar à embiar à ſu lugar." 
1Samuel6:3 Y ellos dixeron: Si embiays el arca del Dios de Iſrael, no la embieys vazia: mas pagarleeys la expiacion: y entonces sereys sanos, y conocereys porque no ſe apartó de vosotros ſu mano." 
1Samuel6:4 Y ellos dixeron: Y que ſerá la expiacion que le pagaremos? Y ellos respondieron: C onforme àl numero de los principes de los Phi listheos, cinco sieſſos de oro, y cinco ratones de oro: porque la misma plaga que todos tienen, tienen tambien vuestros principes." 
1Samuel6:5 Hareys pues las formas de vuestros sieſſos, y las formas de vuestros ratones, que destruyen la tierra, y dareys gloria àl Dios de Iſrael: por ventura aliuiará ſu mano de ſobre vosotros, y de ſobre vuestros dioses, y de ſobre vuestra tierra." 
1Samuel6:6 Mas porque endurecereys vuestro coraçon; como los Egypcios y Pharaon endurecieron ſu coraçon? Desque el los vuo anſi tratado, no los dexaron que ſe fue ſſen?" 
1Samuel6:7 Tomád pues aora, y hazed vn carro nueuo, y tomad dos vacas que crien, à las quales no aya sido pueſto yugo: y vnzid las vacas àl carro, y hazed tornar de detràs deellas ſus bezerros à caſa." 
1Samuel6:8 Y tomareys el arca de Iehoua, y ponerlaeys ſobre el carro; y los vaſos de oro, que le pagays en expiacion, poned en vna caxeta àl lado deella, y dexarlaeys que ſe vaya." 
1Samuel6:9 Y mirad que ſi sube por el camino de ſu termino à Beth sames, el nos ha hecho eſte mal tan grãde: y ſi nó, seremos ciertos que ſu mano no nos hirió, mas que nos ha sido acidente." 
1Samuel6:10 Y aquellos varones lo hizieron anſi, que tomando dos vacas que criauan, vnzieronlas àl carro, y encerraron en caſa ſus bezerros." 
1Samuel6:11 Y puſieron el arca de Iehoua ſobre el carro, y la caxuela con los ratones de oro, y con las formas de ſus sieſſos." 
1Samuel6:12 Y las vacas ſe encaminaron por el camino de Beth sames, y yuan por vn mismo camino andando y bramando ſin apartarſe ni à diestra ni à siniestra. Y los principes de los Philistheos fueron tras ellas haſta el termino de Beth-sames." 
1Samuel6:13 Y los de Beth-sames segauã el trigo en el valle, y alçando ſus ojos vieron el arca: y holgaronſe quando la vieron." 
1Samuel6:14 Y el carro vino en el campo de Iosue Beth-samita, y paró alli: porque alli eſtaua vna gran piedra: y ellos cortaron la madera del carro, y offrecieron las vacas en holocausto à Iehoua." 
1Samuel6:15 Y los Leuitas decindieron el arca de Iehoua, y la caxuela que eſtaua cabe ella, en la qual eſtauan los vaſos de oro: y puſieron la ſobre aquella gran piedra: y los varones de Beth sames sacrificaron holocaustos, y mataron victimas à Iehoua en aquel dia." 
1Samuel6:16 Loqual viendo los cinco principes de los Philistheos, boluier onse à Accaron el mismo dia." 
1Samuel6:17 Estos pues ſon los sieſſos de oro, que pagaron los Philistheos à Iehoua en expiacion. Por Azoto vno; por Gaza vno; por Ascalon vno; por Geth vno; por Accaron vno." 
1Samuel6:18 Y ratones de oro cõforme âl numero de todas las ciudades de los Philistheos que pertenecian à los cinco principes, desde las ciudades fuertes haſta las aldeas ſin muro. Y haſta la gran piedra ſobre laqual puſieron el arca de Iehoua, en el campo de Iosue Beth-samite, y haſta oy." 
1Samuel6:19 ¶ Y hirió D ios de los de Beth-sames, porque auian mirado el arca de Iehoua: hirió enel pueblo setenta varones, y cincuẽta mil hombres. Y el Pueblo puso luto, porque Iehoua auia herido el pueblo de tangran plaga." 
1Samuel6:20 Y dixeron los de Beth-sames: Quien podrá eſtar delãte de Iehoua el Dios Sancto? Y aquien subirá desde noſotros? 
1Samuel6:21 Y embiâron mensageros à los de Cariath-iarim diziendo. Los Philistheos han buelto el arca de Iehoua: decendid pues y traelda à vosotros. 
1Samuel7:1 Y Vinierõ los de Cariath-iarim, y truxeron el arca de Iehoua, y metieronla en caſa de Abinadab en Gabaa: y sanctificâron à Eleazar ſu hijo, paraque guardaſſe el arca de Iehoua." 
1Samuel7:2 Y aconteció que desde el dia que llegó el arca à Cariath-iarim paſſàron muchos dias, veynte años: y toda la caſa de Iſrael lamentaua tras Iehoua." 
1Samuel7:3 ¶ Y habló Samuel à toda la caſa de Iſrael diziendo: Si de todo vuestro coraçõ os bolueys à Iehoua, quitad los dioses agenos, y à Astharoth de entre vosotros, y preparad vuestro coraçon à Iehoua, y seruid à el Solo, y el os librará de mano de los Philistheos." 
1Samuel7:4 Entonces los hijos de Iſrael quitaron à los Baales, y à Astaroth, y siruieron à Solo Iehoua." 
1Samuel7:5 Y Samuel dixo: Iuntad à todo Iſrael en Maspha, y yo oraré por vosotros à Iehoua." 
1Samuel7:6 Y juntando ſe en Maspha, sacaron agua, y derramâron delante de Iehoua: y ayunâron aqueldia, y dixeron alli: Contra Iehoua auemos peccado. Y juzgó Samuel à los hijos de Iſrael en Maspha." 
1Samuel7:7 ¶ Y oyendo los Philistheos que los hijos de Iſrael eſtauan ayuntados en Maspha, subieron los principes de los Philistheos contra Iſrael. Loqual como oyeron los hijos de Iſrael, vuieron temor de los Philistheos." 
1Samuel7:8 Y dixeron los hijos de Iſrael à Samuel, Noceſſes declamar por noſotros à Iehoua nuestro Dios, que nos guarde demano delos Philistheos." 
1Samuel7:9 Y Samuel tomó vncordero de leche, y sacrificolo à Iehoua en holocausto entero: y clamó Samuel à Iehoua por Iſrael, y Iehoua lo oyó." 
1Samuel7:10 Y aconteció que estando Samuel sacrificando el holocausto, los Philistheos llegâron para pelear con los hijos de Iſrael. Mas Iehoua tronó con gran sonido aquel dia ſobre los Philistheos, y quebrãtolos y fueron vencidos delante de Iſrael." 
1Samuel7:11 Y ſaliendo los hijos de Iſrael de Maspha, siguieron à los Philistheos hiliẽdolos haſta abaxo de Beth-car." 
1Samuel7:12 Y Samuel tomó vna piedra, y pusola entre Maspha y Sen, y pusole nombre Eben-ezer, diziendo: Hasta aqui nos ayudó Iehoua." 
1Samuel7:13 Y los Philistheos fueron humillados, que no vinieron mas àl termino de Iſrael: y la mano de Iehoua fue cõtra los Philistheos todo el tiempo de Samuel." 
1Samuel7:14 Y fueron tornadas à los hijos de Iſrael las ciudades, que los Philistheos auian tomado à los Israelitas desde Accaron haſta Geth, con ſus terminos: y Iſrael las libró de mano de los Philistheos: Y vuo paz entre Iſrael y el Amorrheo." 
1Samuel7:15 Y juzgó Samuel à Iſrael todo el tiempo que biuió. 
1Samuel7:16 Y yua todos los años, y daua buelta à Beth-el, y Galgal, y Maspha, y juzgaua à Iſrael entodos estos lugares:" 
1Samuel7:17 Y boluiase à Rama, porque alli eſtaua ſu caſa, y alli tambien juzgaua à Iſrael, y edificó alli altar á Iehoua." 
1Samuel8:1 Y Aconteció que como Samuel ſe hizo viejo, puso ſus hijos por juezes ſobre Iſrael." 
1Samuel8:2 Y el nombre de ſu hijo primogenito fue Ioel, y el nombre del segundo, Abias: los quales eran juezes en Bersabee:" 
1Samuel8:3 Mas no anduuieron los hijos por los caminos de ſu padre, antes ſe acostaron tras el auaricia recibiendo cohecho, y peruertiendo el derecho." 
1Samuel8:4 Y todos los Ancianos de Iſrael ſe ayũtaron, y vinieron à Samuel en Rama," 
1Samuel8:5 Y dixeronle: Heaqui tu tehas hecho viejo, y tus hijos no van portus caminos por tanto cõstituyenos aora rey que nos juzgue, como tienen todas las gentes." 
1Samuel8:6 ¶ Y descontentó à Samuel eſta palabra que dixeron, Danos rey, que nos juzgue. Y Samuel oró à Iehoua." 
1Samuel8:7 Y dixo Iehoua a Samuel: Oye la boz del pueblo entodo loque te dixeren: porque no te desechan a ti, mas à mi me desechan, que no reyne ſobre ellos." 
1Samuel8:8 Conforme à todas las obras que han hecho desde el dia que los saqué de Egypto haſta oy, que me hã dexado, y han seruido à dioses agenos, anſi hazen tambien contigo." 
1Samuel8:9 Aorapues oye ſu boz: mas protesta primero contra ellos declarandoles el derecho del rey, que hà de reynar ſobre ellos." 
1Samuel8:10 Y dixo Samuel todas las palabras de Iehoua àl pueblo, que le auia pedido rey." 
1Samuel8:11 Y dixo les: Este ſerá el juyzio del rey que ouiere de reynar ſobre vosotros. Tomará vuestros hijos, y ponerseloshà en ſus carros, y en ſu gẽte de cauallo, paraque corran delante de ſu carro." 
1Samuel8:12 Y ponerseloshá por coroueles, y cin cuenteneros: y que aren ſus aradas, y sieguen ſus siegas, y que hagan ſus armas de guerra, y los pertrechos de ſus carros." 
1Samuel8:13 Item, tomará vuestras hijas, paraque ſean vnguenteras, cozineras, y amaſſaderas." 
1Samuel8:14 Ansi mismo tomará vuestras tierras, vuestras viñas, y vuestros buenos cliuares, y dará à ſus sieruos." 
1Samuel8:15 El dezmará vuestras ſimientes, y vuestras viñas, para dar à ſus eunucos, y à ſus sieruos." 
1Samuel8:16 El tomará vuestros sieruos, y vuestras sieruas, y vuestros buenos mãcebos, y vuestros asnos, y con ellos hará ſus obras." 
1Samuel8:17 Dezmará tambien vuestro rebaño, y finalmente sereys ſus sieruos." 
1Samuel8:18 Y clamareys aquel dia à cauſa de vuestro rey que os aureys elegido: mas Iehoua no os oyra en aquel dia. 
1Samuel8:19 Mas el Pueblo no quiſo oyr la boz de Samuel, antes dixeron: No, ſino rey ſerá ſobre noſotros." 
1Samuel8:20 Y noſotros seremos tambien como todas las gentes, y nuestro rey nos gouernará, y ſaldrá delante de noſotros, y hara nuestras guerras." 
1Samuel8:21 Y oyó Samuel todas las palabras del pueblo, y recitolas en los oydos de Iehoua." 
1Samuel8:22 Y Iehoua dixo à Samuel: Oyesuboz, y ponrey ſobrellos. Entonces Samuel dixo à los varones de Iſrael. Id os cada vno à ſu ciudad." 
1Samuel9:1 Y Auia vn varon de Ben-iamin hombre valeroso, el qual ſe llamaua Cis, hijo de Abiel, hijo de Seor, hijo de Bechorath, hijo de Aphias, hijo de vn varon de Iemini:" 
1Samuel9:2 Este tenia vn hijo que ſe llamaua Saul, mancebo y hermoso, que entre los hijos de Iſrael no auia otro mas hermoso que el. del ombro arriba ſobrepujaua à todo el pueblo." 
1Samuel9:3 Y auianse perdido las asnas de Cis padre de Saul: y dixo Cis à Saul ſu hijo: Toma aora contigo alguno de los criados, y leuantate, y ve à buscar las asnas." 
1Samuel9:4 Y el paſſó el monte de Ephraim, y de alli paſſó en la tierra de Salisa: y no las hallâron. Y paſſaron por la tierra de Salim, y tampoco. Y paſſarõ por la tierra de Iemini, y no hallâron." 
1Samuel9:5 Y quando vinieron à latierra de Suph, Saul dixo à ſu criado que tenia consigo: Ven, boluamos nos, porque por ventura mi padre dexadas las asnas estará congoxado por noſotros." 
1Samuel9:6 Y el le respõdió. Heaqui aora que enesta ciudad eſta el varon de Dios, que es varon insigne: todas las coſas que el dixere, ſin dubda vendrán. Vamos aora allá, por ventura nos enseñará nuestro camino por donde vamos." 
1Samuel9:7 Y Saul respõdió à ſu criado: Vamos pues: mas que lleuaremos àl varon? Porque el pan de nuestras alforjas ſe há acabado, y no tenemos que preſentar àl varon de Dios: porque que tenemos?" 
1Samuel9:8 Entonces tornó el criado à responder à Saul diziendo: Heaqui ſe halla en mi mano vn quarto de siclo de plata: eſto daré àl varon de Dios, porque nos declâre nuestro camino." 
1Samuel9:9 (Antiguamẽte en Iſrael qualquiera que yua à consultar à Dios, dezia anſi, Venid y vamos haſta el Veyente. porque elque aora ſe llama propheta, antiguamente era llamado Veyente.)" 
1Samuel9:10 Dixo pues Saul à ſu criado: Biendizes. ea pues vamos. Y fueron à la ciudad, donde eſtaua el varon de Dios:" 
1Samuel9:11 Y quando subian por la cuesta de la ciudad, hallaron vnas moças que falian por agua, à las quales dixerõ: Está eneste lugar el Veyente?" 
1Samuel9:12 Y ellas respondiendoles, dixeron: Si. Heloaqui, delante de ti: date pues prieſſa, porque oy ha venido à la ciudad: porque el pueblo tiene oy sacrificio en el alto:" 
1Samuel9:13 Y quando entrardes en la ciudad, luego lo hallareys, antes que suba àl alto, à comer, porque el pueblo no comerá haſta que el aya venido. porque el ha de bendezir el sacrificio, y deſpues comerán los cõbidados. Subid pues aora, porque aora lo hallareys." 
1Samuel9:14 Y ellos subieron à la ciudad, y quando estuuieron en medio de la ciudad, heaqui Samuel que salta delante deellos para subir àl alto." 
1Samuel9:15 Y vn dia antes que Saul vinieſſe, Iehoua auia reuelado à la oreja de Samuel, diziẽdo:" 
1Samuel9:16 Mañana à eſta misma hora, yo embiaré à ti vn varon de la tierra de Ben-iamin, àl qual vngirás por principe ſobre mi pueblo Iſrael: y eſte saluará mi pueblo de mano de los Philistheos: porque yo he mirado à mi pueblo, porque el clamor deellos ha llegado haſta mi." 
1Samuel9:17 Y Samuel miró à Saul, y Iehoua le dixo: Heaqui eſte es el varon del qual te dixe, Esté señoreará à mi pueblo." 
1Samuel9:18 Y llegando Saul à Samuel en medio de la puerta, dixole: Ruegote que me enseñes donde eſta la caſa del Veyente." 
1Samuel9:19 Y Samuel respondió à Saul, y dixo: Yo ſoy el Veyente: sube delante de mi àl alto, y comed oy cõmigo, y por la mañana te despacharé, y te descubriré todo loque eſta en tu coraçon." 
1Samuel9:20 Y de las asnas que ſe te perdieron oy ha tres dias, pierde cuydado deellas, porque ya ſon halladas. Mas cuyo es todo el deſſeo de Iſrael, ſino tuyo, y de toda la caſa de tu padre?" 
1Samuel9:21 Y Saul respondió y dixo: Por ventura no ſoy yo hijo de Iemini, de los mas pequeños tribus de Iſrael? Y mi familia la mas pequeña de todas las familias del Tribu de Ben-iamin? Pues porque me has dicho coſa semejante?" 
1Samuel9:22 Y trauando Samuel de Saul y de ſu criado, metiolos àl cenadero, y dioles lugar en la cabecera de los combidados, que eran como treynta varones." 
1Samuel9:23 Y dixo Samuel àl cozinero, Dá acá la porcion, que te di, laqual te dixe que guardaſſes à parte." 
1Samuel9:24 Y el cozinero alçó vna espalda con loque eſtaua ſobre ella, y pusola delante de Saul. Y Samuel dixo, Heaqui loque ha quedado, pon delante de ti, y come: porque de industria ſe guardó pàrati, quando dixe: Y o he combidado àl pueblo. Y Saul comió aquel dia con Samuel." 
1Samuel9:25 Y quando ouieron decendido del alto à la ciudad, el habló con Saul ſobre la techumbre." 
1Samuel9:26 Y otro dia leuantaronſe de mañana, àl ſalir del alua, y Samuel llamó à Saul ſobre la techumbre, y dixo: Leuantate, paraque te despache. Y Saul ſe leuantó: y ſalieron fuera ambos, el y Samuel." 
1Samuel9:27 Y decẽdiendo ellos àl cabo de la ciudad, dixo Samuel à Saul: Di àl moço que vaya delante. Y el moço paſſó delante. Y tu eſpera vn poco paraque yo te decláre palabra de Dios." 
1Samuel10:1 Y Tomando Samuel vna ampolla de azeyte, derramola ſobre ſu cabeça, y besolo, y dixole: No te ha vngido Iehoua por capitan ſobre ſu heredad?" 
1Samuel10:2 Oy deſque te ayas apartado de mi, hallarás dos varones jũto àl sepulchro de Rachel, enel termino de Bẽ-iamin en Salesah, los quales te dirán: Las asnas, que auias ydo à buscar, ſon halladas: y tu padre, auia ya dexado el negocio de las asnas, y cõgoxauase por vosotros diziẽdo: Que haré de mi hijo?" 
1Samuel10:3 Y como de alli te fueres mas a delante, y llegares à la campaña de Thabor, ſalirtehán àl encuentro tres varones, que subẽ à Dios en Beth-el: lleuando el vno tres cabritos, y el otro tres tortas de pan: y el tercero, vn cantaro de vino." 
1Samuel10:4 Los quales, deſque te ayan saludado, te darán dos panes y tu los tomarás de mano deellos." 
1Samuel10:5 De alli vendrás àl collado de Dios, donde eſtá la guarniciõ de los Philistheos, y como entràres allá en la ciudad, encõtrarás vna cõpañia de prophetas, que decienden del alto, y delãte deellos psalterio, y adufre, y flauta, y harpa, y ellos prophetizãdo." 
1Samuel10:6 Y el eſpiritu de Iehoua te arrebatará, y prophetizarás con ellos: y serás mudado en otro varon." 
1Samuel10:7 Y quãdo te vuieren venido estas ſeñales hazte loque te viniere à la mano: porque Dios es contigo. 
1Samuel10:8 Y decendirás delante demi en Galgal: y luego yo decendiré à ti à sacrificar holocaustos, y à matar victimas pacificas. T u me eſperarás ſiete dias haſta que yo venga àti, y te enseñe loque has de hazer." 
1Samuel10:9 ¶ Y aconteció que como el tornó ſu ombro para partirse de Samuel, Diosle trocó ſu coraçon: y todas estas ſeñales vinierõ en aquel dia." 
1Samuel10:10 Y como llegaron allà àl collado, heaqui la compañia delos prophetas que venia a encontrarſe cõel, y el eſpiritu de Dios lo arrebató, y prophetizó entrellos." 
1Samuel10:11 Y aconteció que todos los que lo conocian de ayer y de antier, mirauan como prophetizaua con los prophetas. Y el pueblo dezia el vno àl otro, Queha acontecido àl hijo de Cis? Saul tambien entre los prophetas?" 
1Samuel10:12 Y alguno de alli respondió, y dixo: Y quiẽ es el padre deellos? Por eſta cauſa ſe tor nó en prouerbio, Tambien Saul entre los prophetas?" 
1Samuel10:13 Y cessó de prophetizar, y llegó àl alto." 
1Samuel10:14 Y vn tio de Saul dixo à el y à ſu criado: Donde fuestes? y el respondió: A buscar las asnas. Y como vimos que no parecian, fuemos à Samuel." 
1Samuel10:15 Y dixo el tio de Saul: yo te ruego que me declâres, que os dixo Samuel?" 
1Samuel10:16 Y Saul respondió à ſu tio, declarando nos declaró que las asnas auian parecido. Mas del negocio del Reyno, de que Samuel le habló, nole deseubrió nada." 
1Samuel10:17 ¶ Y Samuel cóuocó el pueblo à Iehoua en Maspha. 
1Samuel10:18 Y dixo à los hijos de Iſrael: Ansi dixo Iehoua el Dios de Iſrael: Yo saqué à Iſrael de Egypto, y os libré de mano delos Egypcios, y de mano de todos los reynos que os assligiêron:" 
1Samuel10:19 Mas vosotros aueys desechado oy à vuestro Dios, que os guarda de todas vuestras affliciones y angustias, diziẽdo, No, fino pon rey ſobre noſotros. Aora pues poneos delãte de Ielioua por vuestros tribus, y por vuestras quadrillas." 
1Samuel10:20 Y haziendo allegar Samuel todos los tribus de Iſrael, fué tomado el Tribu de Ben-iamin." 
1Samuel10:21 Y hizo llegar el Tribu de Ben-iamin por ſus linages, y fué tomada la familia de Metri, y deella fué tomado Saul hijo de Cis: y como lo buscaron, no fue hallado." 
1Samuel10:22 Y preguntarõ otravez à Iehoua, ſi auia aun de venir alli aquel varon: y Iehoua respondió: Heaqui que el eſta escõdido entre el bagaje." 
1Samuel10:23 Entonces corrieron allá, y tomaronlo de alli, y pueſto en medio del pueblo, desde el ombro arriba era mas alto que todo el pueblo." 
1Samuel10:24 Y Samuel dixo à todo el pueblo: Aueys viſto àlque ha elegido Iehoua, que no ay semejante àel en todo el pueblo? Entonces el puebló clamó diziendo: Biua el Rey." 
1Samuel10:25 Entonces Samuel recitó àl pueblo el derecho del reyno, y eseriuiolo en vn libro, el qual guardó delante de Iehoua." 
1Samuel10:26 Y embió Samuel à todo el pueblo cada vno à ſu caſa: y Saul tambien ſe fue à ſu caſa en Gabaa, y fueron con el algunos del exercito, el coraçon delos quales Dios auia tocado." 
1Samuel10:27 Mas los impios dixeron, Como? nos ha eſte de saluar? Y tuuieronlo en poco, y no le truxerõ presente: mas el dissimuló." 
1Samuel11:1 Y Subió Naas Ammonita, y aſſentó cápo contra Iabes de Galaad. Y todos los de Iabes dixeron à Naas, Haz aliança con noſotros, y seruirtehemos." 
1Samuel11:2 Y Naas Ammonita les reſpondio: Cõesta condicion hare aliança con vosotros, que à cada vno de todos vosotros saque el ojo derecho, y ponga eſta verguença ſobre todo Iſrael." 
1Samuel11:3 Y los Ancianos de Iabes le dixeron: Danos ſiete dias, paraque embiemos mensageros en todos los terminos de Iſrael: y ſi nadie ouiere que nos defienda, saldremos àti." 
1Samuel11:4 Y llegando los mensageros à Gabaa de Saul, dixeron estas palabras en oydos del pueblo: y todo el pueblo lloró à alta boz." 
1Samuel11:5 Y heaqui Saul que venia del campo tras los bueyes: y dixo Saul: Que ha el pueblo, que lloran? y contaronle las palabras de los varones de Iabes." 
1Samuel11:6 Y el eſpiritu de Dios arrebató à Saul en oyendo estas palabras, y encendiose en yra en gran manera." 
1Samuel11:7 Y tomando vn par de bueyes, cottolos en pieças, y embiólas por todos los terminos de Iſrael por mano de mensageros, diziendo: Qualquiera que no ſaliêre en pos de Saul, y en pos de Samuel, anſi ſerá hecho à ſus bueyes. Y cayó temor de Iehoua ſobre el pueblo: y ſalieron todos como vn hombre." 
1Samuel11:8 Y contolos en Bezec, y fueron los hijos de Iſrael trezientos mil: y los varones de Iuda, treynta mil." 
1Samuel11:9 Y respondieron à los mensageros que auian venido: Ansi direys à los de Iabes de Galaad: Mañana en callentando el Sol, tendreys salud. Y vinierõ los mẽsageros, y declararonlo à los de Iabes, los quales ſe holgaron." 
1Samuel11:10 Y los de Iabes dixeron: Mañana saldremos à vosotros, paraque hagays cõ noſotros todo loque bien os pareciêre." 
1Samuel11:11 Y el dia siguiente Saul puso el pueblo en orden en tres esquadrones: y vinierõ en medio del real à la vela dela mañana, y hirieron à los Ammonitas hastaque el dia escallentaua: y los que quedaron, ſe derramâron, que no quedáron dos deellos juntos." 
1Samuel11:12 El pueblo entonces dixo à Samuel: Quien ſon los que dezian: Reynará Saul ſobre noſotros? Dad aquellos hãbres, y matarloshemos." 
1Samuel11:13 Y Saul dixo: No morirá oy alguno: porque oy ha obrado Iehoua salud en Iſrael. 
1Samuel11:14 ¶ Mas Samuel dixo àl pueblo: Venid, vamos à Galgal paraque renouemos alli el reyno." 
1Samuel11:15 Y fué todo el pueblo à Galgal, y enuistiêron alli à Saul por Rey delante de Iehoua en Galgal. Y sacrificarõ alli victimas pacificas delãte de Iehoua: y alegraronſe mucho alli Saul y todos los de Iſrael." 
1Samuel12:1 Y Dixo Samuel à todo Iſrael. Heaqui, yo he oydo vuestra boz entodas las coſas que me aueys dicho, y os he pueſto rey." 
1Samuel12:2 Aora pues heaqui vuestro rey vá delante de vosotros. Porque yo ya ſoy viejo y cano: mas mis hijos eſtan con vosotros, y yo he andado delante de vosotros desde mi mocedad, haſta eſte dia." 
1Samuel12:3 Aqui estoy. contestad cõtra mi delante de Iehoua, y delante de ſu Vngido, ſi he tomado el buey de alguno, o ſi he tomado el asno de alguno, o ſi he calũniado à alguno, o ſi he injuriado à alguno: o ſi he tomado cohecho de alguno por el qual aya cubierto mis ojos: y satisfazeroshe." 
1Samuel12:4 Entonces ellos dixeron: Nunca noshas calumniado, ni injuriado, ni has tomado algo de mano de ningun hombre." 
1Samuel12:5 Y el les dixo: Iehoua es teſtigo cõtra vosotros, y ſu Vngido tambien es teſtigo eneste dia, que no aueys hallado tras mi coſa ninguna. Y ellos respondieron: Ansi es." 
1Samuel12:6 Entonces Samuel dixo àl pueblo, Iehoua, que hizo à Moyſen y à Aaron, y que sacó à vuestros padres de la tierra de Egipto." 
1Samuel12:7 ¶ Aora pues estad, y yo os pondré demãda delãte de Iehoua, de todas las justicias de Iehoua, que ha hecho con vosotros, y con vuestros padres." 
1Samuel12:8 Como Iacob vuo entrado en Egypto, y que vuestros padres clamâron à Iehoua, Iehoua embió à Moyſen, y à Aaron, los quales sacáron à vuestros padres de Egypto, y los hizieron habitar en eſte lugar." 
1Samuel12:9 Y oluidaron à Iehoua ſu Dios, y el los vendió en la mano de Sisara capitan del exercito de Asor, y en la mano delos Philistheos, y en la mano del rey de Moab, los quales les hizieron guerra." 
1Samuel12:10 Y ellos clamaron à Iehoua, y dixerõ: Peccamos, que auemos dexado à Iehoua, y auemos seruido à los Baales, y à Astaroth: libranos pues aora de la mano de nuestros enemigos, y noſotros te seruiremos." 
1Samuel12:11 Entonces Iehoua embió a Iero-baal, y à Badan, y à Iephte, y à Samuel, y libro os de mano de vuestros enemigos alderredor: y habitastes seguros." 
1Samuel12:12 Y como vistes que Naas rey de los hijos de Ammon venia contra vosotros, dixistes me: No: ſino rey reynará ſobre noſotros, ſiendo vuestro Rey Iehoua vuestro Dios." 
1Samuel12:13 Aora pues, veys aqui vuestro rey, que elegistes, que pedistes: veysaqui que Iehoua ha pueſto ſobre vosotros rey." 
1Samuel12:14 P ues ſi temierdes à Iehoua, y le siruierdes, y oyerdes suboz, y no fuerdes rebeldes à la palabra de Iehoua, anſi vosotros como el rey que reyna ſobre vosotros, sereys tras Iehoua vuestro Dios." 
1Samuel12:15 Mas ſino oyerdes la boz de Iehoua, y ſi fuerdes rebeldes à la palabra de Iehoua, la mano de Iehoua ſerá cõtra vosotros como contra vuestros padres." 
1Samuel12:16 Y tambien aora estad, y mirad eſta grã coſa, que Iehoua hará delãte de vuestros ojos." 
1Samuel12:17 No es aora la siega de los trigos? Y o clamaré à Iehoua, y el dará truenos y aguas, paraque conozcays y veays, que es grãde vuestra maldad, que aueys hecho en los ojos de Iehoua, pidiendo os rey." 
1Samuel12:18 Y Samuel clamó à Iehoua, y Iehoua dió truenos y aguas en aquel dia: y todo el pueblo temió en gran manera à Iehoua y à Samuel." 
1Samuel12:19 ¶ Y dixo todo el pueblo à Samuel: Ruega por tus sieruos à Iehoua tu Dios, que no muramos: porque à todos nuestros peccados hemos añedido eſte mal, de pedir rey para noſotros." 
1Samuel12:20 Y Samuel respondió àl pueblo, No temays. Vosotros aueys cometido todo eſte mal, mas contodo eſſo no os aparteys de en pos de Iehoua, ſino feruid à Iehoua con todo vuestro coraçon." 
1Samuel12:21 No os aparteys en pos de las vanidades, que no aprouechan, ni libran: porque ſon vanidades." 
1Samuel12:22 Que Iehouano desamparará à ſu pueblo por ſu grande nombre: porque Iehoua ha querido hazeros pueblo suyo. 
1Samuel12:23 Y lexos vaya tambiẽ de mi, que peque contra Iehoua ceſſando de rogar por vosotros: antes os enseñaré por buen camino y derecho:" 
1Samuel12:24 Solamente temed à Iehoua, y seruilde de verdad contodo vuestro coraçon: porque considerad quan grandes coſas ha hecho con vosotros." 
1Samuel12:25 Mas ſi perseuerardes en hazermal, vosotros y vuestro rey perecereys." 
1Samuel13:1 Hijo de vn año era Saul quãdo reynó: y dos años reynó ſobre Iſrael," 
1Samuel13:2 Quando Saul ſe eſcogió tres mil de Iſrael los dos mil estuuierõ con Saul en Machmas, y enel monte de Bethel, y los mil estuuieron con Ionathan en Gabaa de Ben-iamin: y embió à todo el otro pueblo cada vno à ſus tiendas." 
1Samuel13:3 Y Ionathan hirió la guarnicion de los Philistheos, que eſtaua enel collado, y oyerõ lo los Philistheos, y Saul hizo tocar trompeta por toda la tierra diziendo, Oygan lo los Ebreos." 
1Samuel13:4 Y todo Iſrael oyeron que ſe dezia: Saul ha herido la guarnicion de los Philistheos; y tambien que Iſrael olia mal à los Philistheos: y el Pueblo ſe juntó en pos de Saul en Galgal. 
1Samuel13:5 Entonces los Philistheos ſe juntârõ para pelear con Iſrael, treynta mil carros, y seys mil cauallos, y pueblo como el arena que eſta à la orilla de la mar en multirud: y subieron, y aſſentaron campo en Machmas àl Oriente de Beth-auen." 
1Samuel13:6 ¶ Mas los hombres de Iſrael viendosé puestos en estrecho, porque el pueblo eſtaua en estrecho, el pueblo ſe escondió en cueuas, en foſſas, en peñascos, en rocas, y en cisternas." 
1Samuel13:7 Y algunos de los Ebreos paſſáron el Iordan en la tierra de Gad y de Galaao: y Saul ſe eſtaua aun en Galgal, y todo el pueblo yua tras del temblando." 
1Samuel13:8 Y el eſperó ſiete dias, conforme àl plazo que Samuel auia dichó, y Samuel no venia à Galgal, y el pueblo ſe le yua." 
1Samuel13:9 Entõces dixo Saul: Traed me holocausto, y sacrificios pacificos. Y sacrificó el holocausto." 
1Samuel13:10 Y como el acabaua de hazer el holocausto, heaqui Samuel que venia: y Saul lo ſalió à recebir para saludarle." 
1Samuel13:11 Entonces Samuel dixo: Que has hecho? y Saul respondió: Porque vide que el pueblo ſe me yua, y que tu no venias àl plazo de los dias, y que los Philistheos eſtauan juntos en Machmas," 
1Samuel13:12 Dixe en mi, Los Philistheos decendirán aora a mi en Galgal, y yo no he rogado la faz de Iehoua. Y esforceme y offreci holocausto." 
1Samuel13:13 Entõces Samuel dixo à Saul, Locamẽte has hecho, que no guardaste el mandamiento de Iehoua tu Dios, que el te auia mandado. Porque aora Iehoua ouiera cõfirmado tu reyno ſobre Iſrael para siempre." 
1Samuel13:14 Mas aora tu reyno no ſerá durable. Iehoua ſe ha buscado varon ſegun ſu coraçon, àl qual Iehoua ha mandado, que ſea capitan ſobre ſu pueblo, porquato tu no has guardado loque Iehoua te mandó." 
1Samuel13:15 Y leuantandoſe Samuel subió de Galgal en Gabaa de Ben-iamin: y Saul contó el pueblo, que ſe hallaua con el, como seys cientos hombres." 
1Samuel13:16 Y Saul y Ionathan ſu hijo, y el pueblo que ſe hallaua conellos, ſe quedarõ en Gabaa de Ben-iamin: y los Philistheos auian pueſto ſu campo en Machmas." 
1Samuel13:17 Y ſalieron del cãpo de los Philistheos tres esquadrones a correr la tierra. El vn esquadron marchaua por el camino de Ephrá à la tierra de Sual. 
1Samuel13:18 El otro esquadron marchaua hazia Beth-oron, y el tercer esquadron marchaua hazia la region que mira àl valle de Seboim hazia el desierto." 
1Samuel13:19 Y en toda la tierra de Iſrael no ſe hallaua official, que los Philistheos auian dicho entresi, Porque por ventura los Ebreos no hagan espada, ô lança." 
1Samuel13:20 Y anſi todos los de Iſrael decendian à los Philistheos cada vno à amolar ſu reja, ſu açadon, ſu hacha, o ſu sacho," 
1Samuel13:21 Y quando ſe hazian bocas en las rejas, o en los açadones, ô, en las horquillas, ô en las hachas, haſta vn aguijon que ſe auia de adobar." 
1Samuel13:22 Ansi aconteció que el dia de la batalla no ſe halló espada, ni lança en la mano de ninguno de todo el pueblo, que eſtaua con Saul y con Ionathan, sinó fueron Saul y Ionathan ſu hijo que las tenian." 
1Samuel13:23 Y la guarnicion de los Philistheos ſalió àl paſſo de Machmas. 
1Samuel14:1 Y Vn dia aconteció que Ionathã hijo de Saul dixo à ſu criado que le traya las armas: Ven y paſſemos à la guarnicion de los Philistheos, que eſtá à aquel lado. Y no lo hizo ſaber à ſu padre." 
1Samuel14:2 Y Saul eſtaua enel termino de Gabaa debaxo de vn granado que eſtaua en Magron, y el pueblo que eſtaua con el, era como seys cientos hombres." 
1Samuel14:3 Y Achias hijo de Achitob hermano de I-chabod hijo de Phinees, hijo de Eli sacerdote de Iehoua en Silo traya el ephod: y el pueblo no sabia que Ionathan ſe ouieſſe y do." 
1Samuel14:4 Y entre los paſſos por donde Ionathan procuraua paſſar à la guarnicion de los Phi listheos auia vn peñasco agudo de la vna partè, y otro de la otra parte. el vno ſe llamaua Boses, y el otro Sene." 
1Samuel14:5 El vn peñasco eſtaua àl Norte hazia Machmas, y el otro àl Mediodia hazia Gabaa." 
1Samuel14:6 Dixo pues Ionathan à ſu criado que le traya las armas, Vẽ, paſſemos à la guarniciõ de estos incircũcisos, por vẽtura hará Iehoua por noſotros, que no es difficil à Iehoua saluar con multitud, o cõ poco numero." 
1Samuel14:7 Y ſu paje de armas le respõdió, Haz todo lo que tienes en tu coraçon, ve, que aqui estoy contigo à tu voluntad." 
1Samuel14:8 Y Ionathan dixo: Heaqui, noſotros paſſaremos à estos hombres, y mostrarnosles hemos." 
1Samuel14:9 Si nos dixeren anſi, Esperad haſta que lleguemos à vosotros: entõces nos estaremos en nuestro lugar, y no subiremos à ellos." 
1Samuel14:10 Mas ſi nos dixeren anſi, Subid à noſotros: entonces subiremos, porque Iehoua los ha entregado en nuestras manos, y eſto nos ſerá por señal." 
1Samuel14:11 Y mostraronſe ambos à la guarnicion de los Philistheos, y los Philistheos dixeron: He los Ebreos, que salen de las cauernas en que ſe auian escondido." 
1Samuel14:12 Y los varones de la guarniciõ respondieron à Ionathã y à ſu paje de armas, y dixeron: Subid à noſotros, y mostraroshemos el caso. Entonces Ionathan dixo à ſu paje de armas, Sube tras mi, que Iehoua los ha entregádo en la mano de Iſrael." 
1Samuel14:13 Y subió Ionathan con manos y con pies, y tras el ſu paje de armas, y los que cayã delante de Ionathan, ſu paje de armas, que yua tras del, los mataua." 
1Samuel14:14 Esta fue la primera matança, en la qual Ionathan con ſu paje de armas mató como veynte varones, como en la mitad de vna huebra que vn par de bueyes suelen arar en vn campo." 
1Samuel14:15 Y vuo miedo enel real, y por la tierra, y por todo el pueblo de la guarnicion: y losque auiã ydo à correr la tierra, tambiẽ ellos temblaron: y la tierra fue alborotada, y vuo gran miedo." 
1Samuel14:16 Y las centinelas de Saul vieron desde Gabaa de Ben-iamin como la multitud estauá turbada, y yua de vna parte à otra, y era deshecha." 
1Samuel14:17 Entonces Saul dixo àl Pueblo que tenia consigo: Reconoced luego y mirad, quien aya ydo de los nuestros. Y como reconocieron, hallaron que faltaua Ionathan y ſu paje de armas." 
1Samuel14:18 Y Saul dixo à Achias: Trae el arca de Dios, porque el arca de Dios eſtaua aquel dia con los hijos de Iſrael." 
1Samuel14:19 Y acontecio que estando aun hablando Saul con el Sacerdote, el alboroto que eſtaua enel campo de los Philistheos, ſe augmentaua, y yua creciendo en gran manera. Entonces dixo Saul àl Sacerdote: Deten tu mano." 
1Samuel14:20 Y juntando Saul todo el pueblo que conel eſtaua, vinieron haſta el lugar de la batalla: y heaqui que el cuchillo de cada vno era buelto contra ſu compañero, y la mortandad era grande." 
1Samuel14:21 Y los Ebreos que auian sido con los Philistheos de ayer y de antier, y auian venido conellos de los alderredores àl campo, tambien estos ſe boluieron para ſer con los Israelitas que eſtauan con Saul y con Ionathan." 
1Samuel14:22 Ansimismo todos los Israelitas que ſe auian escondido enel monte de Ephraim, oyendo que los Philistheos huyan, ellos tambien los siguieron en aquella batalla." 
1Samuel14:23 Y Iehoua saluó à Iſrael aqueldia, y el alcance llegó haſta Beth-auen." 
1Samuel14:24 ¶ Y los varones de Iſrael fueron puestos en estrecho aquel dia: porque Saul auia conjurado el pueblo diziendo: Qualquiera que comiere pan haſta la tarde, haſta que aya tomado vengãça de mis enemigos, ſea maldito. Y todo el pueblo no auia gustado pã." 
1Samuel14:25 Y toda la tierra llegó à vn bosque, donde auia miel en la haz del campo." 
1Samuel14:26 Y entró el pueblo enel bosque, y heaqui que la miel corria, y ninguno vuo que llegaſſe la mano à ſu boca: por que el pueblo tenia en reuerencia el juramento." 
1Samuel14:27 Mas Ionathan no auia oydo, quãdo ſu padre conjuró àl pueblo: y estendió la pũta de vna vara, que traya en ſu mano, y mojola en vn panal del miel, y llegó ſu mano à suboca, y ſus ojos fueron aclarados." 
1Samuel14:28 Entonces habló vno del pueblo diziendo: Conjurando ha conjurado tu padre àl pueblo diziendo: Maldito ſea el varõ que comiere oy nada. y el pueblo desfallecia de hambre. 
1Samuel14:29 Y respõdió Ionathan: Mi padre ha turbado la tierra. Vedaora como hã sido aclarados mis ojos por auer gustado vn poco desta miel: 
1Samuel14:30 Quantomas ſi el pueblo ouiera oy comido del despojo de ſus enemigos que halló? No ſe ouiera hecho aora mayor estrago en los Philisteos? 
1Samuel14:31 Y hirieron aquel dia à los Philistheos desde Machmas haſta Aialõ. mas el pueblo ſe cansó mucho. 
1Samuel14:32 ¶ Y el pueblo ſe tornó àl despojo, y tomaron ouejas y vacas, y bezerros, y mataronlos en tierra, y el pueblo comió con sangre." 
1Samuel14:33 Y dandole deello auiso à Saul dixerõle: El pueblo pecca contra Iehoua comiendo cõ sangre. Y el dixo: V osotros aueys preuaricado. Reboluedme aora acá vna grande piedra. 
1Samuel14:34 Y Saul tornó à dezir: Esparzios por el pueblo, y dezildes, Traygame cada vno ſu vaca, y cada vno ſu oueja, y matad aqui, y comed, y no peccareys cõtra Iehoua comiendo con sangre. Y truxerõ todo el pueblo cada vno ſu vaca con ſu mano aquella noche, y mataron alli." 
1Samuel14:35 Y edificó Saul altar à Iehoua, elqual altar fue el primero que edificó à Iehoua." 
1Samuel14:36 Y dixo Saul: Decindamos de noche cõtra los Philistheos, y saquearloshemos haſta la mañana, y no dexaremos deellos ninguno. Y ellos dixeron: Haz loque bien te pareciêre. Y el Sacerdote dixo: Lleguemos nos aqui à Dios." 
1Samuel14:37 Y Saul consultó à Dios: Decendiré tras los Philistheos? Eutregarloshas en mano de Iſrael? Mas Iehoua nole dió respuesta aquel dia. 
1Samuel14:38 Entonces dixo Saul, Llegaos aca todos los cantones del pueblo: sabed, y mirad, por quien ha sido oy eſte peccado." 
1Samuel14:39 Porque biue Iehoua, quesalua à Iſrael, que ſi fuere en mi hijo Ionathan, el morira de muerte. Y no vuo en todo el pueblo quiẽ le respondieſſe." 
1Samuel14:40 Y dixo à todo Iſrael: Vosotros estareys à vn lado, y yo y Ionathan mi hijo estarêmos à otro lado. Y el pueblo respondió à Saul, Haz loque bien te pareciêre." 
1Samuel14:41 Entonces dixo Saul à Iehoua Dios de Iſrael, Da perfecion. Y fuerõ tomados Ionathan y Saul, y el pueblo ſalió por libre." 
1Samuel14:42 Y Saul dixo: Echad entremi, y Ionathan mi hijo. Y fue tomado Ionathan." 
1Samuel14:43 Entõces Saul dixo à Ionathan: Declarame que has hecho. Y Ionathan ſe lo declaró y dixo: Gustando gusté con la punta dela vara que traya en mi mano, vn poco de miel: y morire por eſſo?" 
1Samuel14:44 Y Saul respondió: Ansi me haga Dios, y anſi me añida, que ſin dubda moriràs Ionathan." 
1Samuel14:45 Entonces el pueblo dixo à Saul: Pues hade morir Ionathan, el que ha hecho eſta salud grande en Iſrael? No ſerá anſi. Biue Iehoua que no ha decaer vn cabello de ſu cabeça en tierra, puesque ha hecho oy con Dios. Y el pueblo libró à Ionathan, que no murieſſe." 
1Samuel14:46 Y Saul dexó de seguir los Philistheos: y los Philistheos ſe fueron à ſu lugar. 
1Samuel14:47 Y tomando Saul el reyno ſobre Iſrael, hizo guerra à todos ſus enemigos alderredor: contra Moab, contra los hijos de Ammon, contra Edom, contra los reyes de Soba, y contra los Philistheos, y à dõde quiera que ſe tornaua era vencedor." 
1Samuel14:48 Y juntó exercito, y hirió â Amalec, y libró à Iſrael de mano de los que lo saqueauan." 
1Samuel14:49 ¶ Y los hijos de Saul eran, Ionathan, Iesui, y Melchi-sua. Y los nombres de ſus dos hijas eran, el nombre de la mayor, Merob: y el de la menor, Michol." 
1Samuel14:50 Y el nombre de la muger de Saul era Achinoam hija de Achimaas. Y el nombre del general de ſu exercito era Abner, hijo de Ner tio de Saul." 
1Samuel14:51 Porque Cis padre de Saul, y Ner padre de Abner fueron hijos de Abiel." 
1Samuel14:52 Y la guerra fue fuerte contra los Philistheos todo el tiempo de Saul: y à qualquiera que Saul via que era valiente hombre, y hombre de esfuerço, juntaua lo cõsigo." 
1Samuel15:1 Y Samuel dixo à Saul, Iehoua me embió à que te vngieſſe por rey ſobre ſu pueblo Iſrael: oye pues la boz de las palabras de Iehoua." 
1Samuel15:2 Ansi dixo Iehoua de los exercitos: Acuerdo me de loque hizo Amalec à Iſrael: que sele oppuso en el camino, quando subia de Egypto. Vé pues, y hiere à Amalec." 
1Samuel15:3 Y destruyreys en el todo loque tuuiere: y ne ayas piedad deel. Mata hombres y mugeres, niños y mamãtes, vacas y ouejas, camellos y asnos." 
1Samuel15:4 Y Saul juntó el pueblo, y reconociolos en Telaim, dozientos mil hombres de pie, y diez mil varones de Iuda." 
1Samuel15:5 Y viniendo Saul à la ciudad de Amalec puso emboscada en el valle. 
1Samuel15:6 Y Saul dixo al Cineo: Idos, apartaos, y ſalid de entre los de Amalec: porque por ventura no te destruya juntamente con el, porque tu heziste misericordia con todos los hijos de Iſrael quando subiã de Egypto. Y el Cineo ſe apartó de entre los de Amalec." 
1Samuel15:7 Y Saul hirió à Amalec desde Heuila haſta llegar à Sur que eſta à la frontera de Egypto. 
1Samuel15:8 Y tomó biuo à Agag rey de Amalec, mas à todo el pueblo mató à filo de espada." 
1Samuel15:9 Y Saul y el pueblo perdonó à Agag, y à lo mejor de las ouejas, y àl ganado mayor, à los grueſſos, y à los carneros, y finalmente à todo lo bueno, que no lo quisieron destuyr: mas todo loque era vil y flaco destruyeron." 
1Samuel15:10 ¶ Y fue palabra de Iehoua à Samuel diziendo. 
1Samuel15:11 Pesame de auer pueſto por rey à Saul, porque seha buelto de enpos de mi, y no ha cumplido mis palabras. Y pesó à Samuel: y clamó á Iehoua toda aquella noche." 
1Samuel15:12 Y Samuel madrugó por venir a recebir à Saul por la mañana: y fue dado auiso à Samuel diziendo, Saul es venido àl Carmel: y heaqui el seha leuantado vn tropheo: y que boluiendo auia paſſado, y decendido à Galgal." 
1Samuel15:13 Vino pues Samuel à Saul, y Saul le dixo: Bendito seas tu de Iehoua. Y o he cumplido la palabra de Iehoua." 
1Samuel15:14 Samuel entonces dixo: Pues que balido de ganados y bramido de bueyes es eſte que yo oygo con mis oydos? 
1Samuel15:15 Y Saul respondió: De Amalec los han traydo: porque el pueblo perdonó à lo mejor de las ouejas, y de las vacas, para sacrificarlas à Iehoua tu Dios: y los demas destruymos." 
1Samuel15:16 Entonces Samuel dixo à Saul: Dexame declararte loque Iehoua me ha dicho eſta noche. Y el le respondió: Di. 
1Samuel15:17 Y dixo Samuel: Siendo tu pequeño en tus ojos, no has sido hecho cabeça à los tribus de Iſrael, y Iehoua te ha vngido por rey ſobre Iſrael?" 
1Samuel15:18 Y embióte Iehoua en jornada, y dixo: Vé, y destruye los peccadores de Amalec, y hazles guerra haſta que los acabes." 
1Samuel15:19 Porque pues no has oydo la boz de Iehoua? antes buelto àl despojo has hecho lo malo en los ojos de Iehoua. 
1Samuel15:20 Y Saul respondió à Samuel: Antes he oydo la boz de Iehoua, y fue à la jornada donde Iehoua me embió y he traydo à Agag rey de Amalec, y he destruydo los Amalecitas." 
1Samuel15:21 Mas el Pueblo tomó del despojo ouejas y vacas, las primicias del anathema, para sacrificarlas à Iehoua tu Dios en Galgal." 
1Samuel15:22 Y Samuel dixo: Tiene Iehoua tanto cõtentamiento con los holocaustos y victimas como con obedecer à la palabra de Iehoua? Ciertamente el obedecer es mejor que los sacrificios; y el escuchar, que el seuo de los carneros." 
1Samuel15:23 Porque peccado es de adiuinacion la rebellion: y idolo y idolatria, el quebrantar. Y porquanto tu desechaste la palabra de Iehoua, el tambien te ha desechado que no seas rey." 
1Samuel15:24 Entonces Saul dixo à Samuel: Y o he peccado, que he quebrantadó el dicho de Iehoua y tus palabras: porque temi àl pueblo, y consenti à la boz deellos: Perdona pues aora mi peccado," 
1Samuel15:25 Y buelue cõmigo paraque adore à Iehoua. 
1Samuel15:26 Y Samuel respondió: à Saul: No bolueré contigo; porque desechaste la palabra de Iehoua, y Iehoua te ha desechado que no seas rey ſobre Iſrael." 
1Samuel15:27 Y boluiendoſe Samuel para yrse, el echó mano del cãto de ſu capa, y rõpiose." 
1Samuel15:28 Entõces Samuel le dixo: Iehoua ha rompido oy de ti el reyno de Iſrael, y lo ha dado à tu proximo mejor que tu." 
1Samuel15:29 Y aun el vẽcedor de Iſrael no mentirá, ni ſe arrepentirá: porque no es hombre paraque ſe arrepienta." 
1Samuel15:30 ¶ Y el dixo: Y o he peccado: mas ruego te que me honrres delãte de los Ancianos de mi pueblo, y delãte de Iſrael, y buelue cõmigo, paraque adore à Iehoua tu Dios." 
1Samuel15:31 Y boluió Samuel tras Saul, y adoró Saul à Iehoua." 
1Samuel15:32 Y dixó Samuel: Traedme à Agag rey de Amalec. Y Agag vino à el delicadamete. Y dixo Agag: Ciertamente ſe acercó el amargura de la muerte. 
1Samuel15:33 Y Samuel dixo: Como tu cuchillo hizo las mugeres ſin hijos, anſi tu madre sera ſin hijo entre las mugeres. Entõces Samuel cortó en pieças à Agag delante de Iehoua en Galgal." 
1Samuel15:34 Y Samuel ſe fue a Rama, y Saul subiõ à ſu caſa en Gabaa de Saul." 
1Samuel15:35 Y nũca deſpues vido Samuel à Saul en toda ſu vida: y Samuel lloraua à Saul, porque Iehoua ſe auia arrepentido de auer pueſto à Saul, por rey ſobre Iſrael." 
1Samuel16:1 Y Dixo Iehoua à Samuel: Hasta quando has tu de llorar à Saul auiendolo yo desechado, que no reyne ſobre Iſrael? Hinche tu cuerno de azeyte, y ven, embiartehe à Isai de Beth-lehem: porque de ſus hijos me he proueydo de rey." 
1Samuel16:2 Y dixo Samuel: Como yre? Si Saul lo entendiere, me matará. Iehoua respondió: Toma vna bezerrá de las vacas en tus manos, y di: A sacrificar à Iehoua he venido." 
1Samuel16:3 Y llama à Isai àl sacrificio, y yo te enseñaré loque has de hazer, y vngirmehás àl que yo te dixêre." 
1Samuel16:4 Y Samuel hizo como le dixo Iehoua: y como el llego à Beth-lehem, los Ancianos de la ciudad lo ſalieron à recebir con miedo: y dixeron: Es pacifica tu venida?" 
1Samuel16:5 Y el reſpondio: Si. Vengo à sacrificar à Iehoua; sanctificaos, y venid cõmigo àl sacrificio: y sanctificando el à Isai y à ſus hijos llamolos àl sacrificio." 
1Samuel16:6 Y aconteció, que como ellos vinieron, el vido à Eliab, y dixo: Por ventura eſta delante de Iehoua ſu Vngido?" 
1Samuel16:7 Y Iehoua respondió à Samuel: No mires à ſu parecer, ni à la altura de ſu estatura, porque yo lo desecho: porque no es loque el hombre vee. porque el hombre vee loque eſtá delante de ſus ojos, mas Iehoua vee el coraçon." 
1Samuel16:8 Y Isai llamó à Abinadab, y hizole paſſar delante de Samuel, el qual dixo: Ni à eſte ha elegido Iehoua." 
1Samuel16:9 Y hizo paſſar Isai à Samma: y el dixo: tampoco à eſte ha elegido Iehoua. 
1Samuel16:10 Y hizo paſſar Isai ſus ſiete hijos delande Samuel, y Samuel dixo à Isai, Iehoua no ha elegido à estos." 
1Samuel16:11 Y dixo Samuel à Isai: Han ſe acabado los moços? Y el respondió: Aun queda el menor que apacienta las ouejas. Y dixo Samuel à Isai: Embia por el: porque no nos afientai êmos à la mesa haſta que el venga aqui. 
1Samuel16:12 Y el embió por el, y metiolo delante: el qual era roxo, de hermoso parecer, y de bello aspecto. Entonces Iehoua dixo. Leuantate y vngelo, que eſte es." 
1Samuel16:13 Y Samuel tomó el cuerno del azeyte, y vngiolo de entre ſus hermanos: y desde aquel dia en adelante el eſpiritu de Iehoua tomó à Dauid. Y leuantandoſe Samuel boluiose à Rama." 
1Samuel16:14 ¶ Y el eſpiritu de Iehoua ſe apartó de Saul, y atormentaualo el eſpiritu malo de parte de Iehoua." 
1Samuel16:15 Y los criados de Saul le dixeron: Heaqui aora que el eſpiritu malo de Dios te atormenta. 
1Samuel16:16 Diga pues nuestro Señor à tus sieruos que eſtan delante de ti, que busquen alguno que sepa tañer harpa: paraque quando fuêre ſobre ti el eſpiritu malo de Dios, el taña con ſu mano, y estes mejor." 
1Samuel16:17 Y Saul respondió à ſus criados: Miradme pues aora por alguno que taña bien, y traedmelo." 
1Samuel16:18 Entonces vno de los criados respondió diziendo: Heaqui yo he viſto à vn hijo de Isai de Beth-lehem que sabe tañer: y es valiente de fuerça, y hombre de guerra: prudente en ſus palabras, hermoso, y Iehoua es con el." 
1Samuel16:19 Y Saul embió mensageros à Isai diziẽdo, Embiame à Dauid tu hijo, el que eſtá cõ las ouejas." 
1Samuel16:20 Y Isai tomó vn asno eargado de pã y vn cantaro de vino, y vn cabrito de las cabras, y embiolo à Saul por mano de Dauid ſu hijo." 
1Samuel16:21 Y viniendo Dauid à Saul estuuo delante deel, yel lo amó mucho, y fue hecho ſu escudero." 
1Samuel16:22 Y Saul embió à dezir à Isai, Yo te ruego que esté Dauid cõmigo, porque há hallado gracia en mis ojos." 
1Samuel16:23 Y quando el eſpiritu de Dios era ſobre Saul, Dauid tomaua la harpa y tañia cõ ſu mano, y Saul tenia refrigerio, y eſtaua mejor, y el eſpiritu malo ſe apartaua deel." 
1Samuel17:1 Y Los Philistheos juntaron ſus exercitos para la guerra, y congregarõse en Socho, que es en Iuda, y aſſentaron campo entre Socho y Azeca en el termino de Dõmim." 
1Samuel17:2 Y tambien Saul y los varones de Iſrael ſe juntaron, y aſſentaron el campo en el valle del al corno que: y ordenaron la batalla contra los Philistheos." 
1Samuel17:3 Y los Philistheos eſtauan ſobre el vn monte de la vna parte, y Iſrael eſtaua ſobre el otro mõte de la otra parte, y el valle eſtaua entre ellos." 
1Samuel17:4 Y ſalió vn varon del campo de los Philistheos entre los dos campos, elqual ſe llamaua Goliath de Geth, y tenia de altura seys cobdos y vn palmo." 
1Samuel17:5 Y traya vn almete de azero en ſu cabeça, veſtido de vnas coraças de planchas: y el peso de las coraças tenia cinco mil siclos de metal." 
1Samuel17:6 Y ſobre ſus pies traya greuas de hierro, y vn escudo de azero à ſus ombros." 
1Samuel17:7 El asta de ſu lança era como vn enxullo de vn telar, y el hierro de ſu lança tenia seys cientos siclos de hierro, y ſu escudero yua delante deel." 
1Samuel17:8 Y parose, y dió bozes à los esquadrones de Iſrael diziendoles: Paraque ſalis à dar batalla? No ſoy yo el Philistheo, y vosotros los sieruos de Saul? Escoged vn varõ de vosotros que venga contra mi." 
1Samuel17:9 Si el pudiere pelear cõmigo, y me vẽciêre, noſotros seremos vuestros sieruos. Y ſi yo pudiêre mas que el, y lo vẽciere, vosotros sereys nuestros sieruos, y nos seruireys." 
1Samuel17:10 Y añidió el Philistheo: Yo he oy deshonrrado el campo de Iſrael. Dadme varõ que pelee cõmigo. 
1Samuel17:11 Y oyendo Saul y todo Iſrael estas palabras del Philistheo, fueron espantados, y ouieron gran miedo." 
1Samuel17:12 Y Dauid era hijo de vn varon Ephratheo de Beth-lehem de Iuda, cuyo nombre era Isai, elqual tenia ocho hijos: y era eſte hombre en el tiempo de Saul viejo, y de grande edad entre los hombres." 
1Samuel17:13 Y los tres hijos mayores de Isai auian ydo à seguir à Saul en la guerra. Y los nõbres de ſus tres hijos, que auian ydo à la guerra eran, Eliab el primogenito: el segundo Abinadab: y el tercero Samma." 
1Samuel17:14 ¶ Y Dauid era el menor. Y auiendo ydo los tres mayores tras Saul," 
1Samuel17:15 Dauid auia ydo y buelto de con Saul, para apacentar las ouejas de ſu padre en Bethlehem." 
1Samuel17:16 Venia pues aquel Philistheo por la mañana y à la tarde, y preſentauase, por quarenta dias." 
1Samuel17:17 Y Isai dixo à Dauid ſu hijo: Toma aora para tus hermanos vn epha de eſta ceuada tostada, y estos diez panes, y lleualo presto àl campo à tus hermanos." 
1Samuel17:18 Y estos diez quesos de leche lleuarás àl capitan, y ve à ver à tus hermanos, ſi eſtan buenos, y tomarás prẽdas deellos." 
1Samuel17:19 Y Saul, y ellos, y todos los de Iſrael eſtauan àl valle del Alcornoque peleando con los Philistheos." 
1Samuel17:20 Y Dauid ſe leuantó de mañana, y dexãdo las ouejas à la guarda, cargose y fueſe, como Isai le mandó: y vino à la trinchea àl exercito, el qual auia ſalido à la ordenan ça, y ya tocauan al arma en batalla." 
1Samuel17:21 Porque anſi los Israelitas como los Phi listheos eſtauan en ordenança, esquadron contra esquadron." 
1Samuel17:22 Y Dauid dexó la carga de ſobre ſi en mano del que guardaua el bagaje, y corrió àl esquadron, y como llegó, pregũtaua por ſus hermanos, ſi eſtauan buenos." 
1Samuel17:23 Y estando el hablando con ellos, heaqui aquel varon que ſe ponia en medio de los dos campos, que ſe llamaua Goliath Philistheo de Geth, que subia de los esquadrones de los Philistheos, hablando las mismas palabras, las quales Dauid oyó." 
1Samuel17:24 Y todos los varones de Iſrael que viã aquel varon, huyan delante del, y auian gran temor." 
1Samuel17:25 Y cada vno de los de Iſrael dezia: No aueys viſto à aquel varon que sube? el sube para deshonrrar à Iſrael. Al que lo venciere, el rey lo enriquecera de grandes riquezas, y le dará ſu hija, y hará franca la caſa de ſu padre en Iſrael." 
1Samuel17:26 Entonces habló Dauid à los que eſtauan par deel, diziendo: Que harán à aquel varon que venciere à eſte Philistheo, y quitáre la deshonrra de Iſrael? Porque quien es eſte Philistheo in circunciso, paraque deshonrre los esquadrones del Dios biuiente?" 
1Samuel17:27 Y el pueblo le respondió las mismas palabras diziendo: Ansi harán àl tal varon que lo venciêre. 
1Samuel17:28 Y oyendolo hablar Eliab ſu hermano mayor con aquellos varones, Eliab ſe encendió en ira cõtra Dauid, y dixo: Paraque has decendido acà? y aquien has dexado aquellas pocas ouejas enel desierto? Yo conozco tu soberuia y la malicia de tu coraçon, que para ver la batalla has venido." 
1Samuel17:29 Y Dauid respondió: Que he hecho aora? Estas no ſon palabras? 
1Samuel17:30 Y apartandoſe deel hazia otros, habló lo mismo, y respondieronle los del pueblo como primero." 
1Samuel17:31 Y fueron oydas las palabras que Dauid auia dicho, las quales fueron recitadas delante de Saul: y el lo hizo venir." 
1Samuel17:32 Y dixo Dauid à Saul: No desmaye ninguno à cauſa del, tu sieruo yrá, y peleará con eſte Philistheo." 
1Samuel17:33 Y dixo Saul à Dauid: No podrás tu yr contra aquel Philistheo para pelear con el, porque tu eres moço, y el es hombre de guerra desde ſu juuentud." 
1Samuel17:34 Y Dauid respondió à Saul. Tu sieruo era pastor en las ouejas de ſu padre, y venia vn leon, o vn oſſo, y tomaua algun cordero de la manada." 
1Samuel17:35 Y ſalia yo tras el, y herialo, y eſcapaua lo de ſu boca: y ſi ſe leuantaua contra mi, yo le echaua mano de la quixada, y lo heria y mataua." 
1Samuel17:36 Fueſſe leon, fueſſe oſſo, tu sieruo lo mataua, pues eſte Philistheo incircunciso ſerá como vno deellos, porque ha deshonrrado àl exercito del Dios Biuiẽte. Y añidió Dauid," 
1Samuel17:37 Iehoua que me ha librado de mano de leon y de mano de oſſo, el tãbien me librará de la mano deeste Philistheo. Y dixo Saul à Dauid: Ve, y Iehoua ſea contigo." 
1Samuel17:38 ¶ Y Saul vistió à Dauid de ſus ropas, y puso ſobre ſu cabeça vn almete de azero, y vistiole coraças." 
1Samuel17:39 Y ciñió Dauid ſu espada ſobre ſus veſtidos, y prouó à andar: porque nunca lo auia experimẽtado, y dixo Dauid à Saul: Yo no puedo andar con eſto, porque nunca lo experimenté. Y echando de ſi Dauid aquellas coſas," 
1Samuel17:40 Tomó ſu cayado en ſu mano, y tomose cinco piedras lisas del arroyo, y puſolas en el sacco pastoril, o enel çurron que traya, y ſu honda en ſu mano vaſſe hazia el Philistheo." 
1Samuel17:41 Y el Philistheo venia andando y acercandoſe à Dauid, y ſu escudero delãte deel." 
1Samuel17:42 Y como el Philistheo miró, y vido à Dauid, tuuolo en poco, porque era mancebo, y roxo y de hermoso parecer." 
1Samuel17:43 Y dixo el Philistheo à Dauid: Soy yo perro que vienes à mi con palos? Y maldixo à Dauid por ſus dioses. 
1Samuel17:44 Y dixo el Philistheo à Dauid, Ven à mi, y daré tu carne à los aues del cielo, y à las beſtias de la tierra." 
1Samuel17:45 Y Dauid dixo àl Philistheo: Tu vienes à mi con cuchillo, y lança y escudo, mas yo vengo à ti enel nombre de Iehoua de los exercitos, el Dios de los esquadrones de Iſrael, que tu has deshonrrado." 
1Samuel17:46 Iehoua pues te entregará oy en mi mano, y yo te vẽceré, y quitaré tu cabeça de ti: y daré los cuerpos de los Philistheos oy à las aues del cielo, y à las beſtias de la tierra, y sabra toda la tierra, que ay Dios en Iſrael." 
1Samuel17:47 Y toda eſta congregacion sabrá, que Iehoua no salua con espada y lança: porque de Iehoua es la guerra, y el os entregará en nuestras manos." 
1Samuel17:48 Y aconteció, que como el Philistheo ſe leuantó para yr y llegarſe contra Dauid, Dauid ſe dió prieſſa y corrió àl combate contra el Philistheo." 
1Samuel17:49 Y metiendo Dauid ſu mano enel sacco, tomó de alli vna piedra, y tirosela con la honda, y hirió al Philistheo en la frente: y la piedra quedô hincada en ſu frente, y cayó en tierra ſobre ſu rostro." 
1Samuel17:50 Y anſi venció Dauid àl Philistheo con honda y piedra: y hirió àl Philistheo, y matolo, ſin tener Dauid cuchillo en ſu mano." 
1Samuel17:51 Entonces corrió Dauid, y pusose ſobre el Philistheo, y tomando ſu cuchillo, y sacandolo de ſu vayna, matolo, y cortole con el la cabeça. Y como los Philistheos vieron ſu gigante muerto, huyeron." 
1Samuel17:52 Y leuantandoſe los de Iſrael y de Iuda, dieron grita, y siguieron à los Philistheos haſta llegar àl valle, y haſta las puertas de Accaron. Y cayeron heridos de los Philistheos por el camino de Saraim haſta Geth, y Accaron." 
1Samuel17:53 Y tornando los hijos de Iſrael de seguir los Philistheos, robaron ſu campo." 
1Samuel17:54 Y Dauid tomó la cabeça del Philistheo, y truxola à Ieruſalẽ, y ſus armas puso en ſu tienda." 
1Samuel17:55 Mas quando Saul vido à Dauid que ſalia à encontrarſe con el Philistheo, dixo à Abner el general del exercito: Abner cuyo hijo es aquel mancebo? y Abner respondió:" 
1Samuel17:56 Biue tu anima, o rey, que no lo ſe. Y el rey dixo: Pregũta pues cuyo hijo es aquel mancebo." 
1Samuel17:57 Y quando Dauid boluia de matar àl Philistheo, Abner lo tomó, y lo lleuó delante de Saul teniendo la cabeça del Philistheo en ſu mano." 
1Samuel17:58 Y dixole Saul, Mancebo cuyo hijo eres? y Dauid respondió, Yo ſoy hijo de tu sieruo lsai de Beth-lehem." 
1Samuel18:1 Y Desque el vuo acabado de hablar con Saul, el anima de Ionathã fue ligada con la de Dauid, y amólo Ionathan como à ſu anima." 
1Samuel18:2 Y Saul lo tomó aquel dia, y no lo dexó boluer à caſa de ſu padre." 
1Samuel18:3 Y hizieron aliança Ionathan y Dauid, porque el lo amaua como à ſu anima." 
1Samuel18:4 Y Ionathan ſe desnudo la ropa que tenia ſobre ſi, y diola à Dauid, y otras ropas suyas, haſta ſu espada y ſu arco, con ſu talabarte." 
1Samuel18:5 Y ſalia Dauid, donde quiera que Saul lo embiaua, y auiase prudentemente. Y Saul lo hizo capitan de gente de guerra, y era accepto en los ojos de todo el pueblo, y en los ojos de los criados de Saul." 
1Samuel18:6 Y aconteció que como ellos boluierõ, y Dauid boluió de matar àl Philistheo, ſalieron las mugeres de todas las ciudades de Iſrael cantando, y con danças, con adufres, y con alegrias y panderos à recebir àl rey Saul." 
1Samuel18:7 Y cantauan las mugeres que dançauan, y dezian: Saul hirió ſus miles, y Dauid ſus diez miles." 
1Samuel18:8 Y enojóse Saul en gran manera, y desagradó eſta palabra en ſus ojos, y dixo: A Dauid dieron diez miles y à mi miles: no le queda mas que el reyno." 
1Samuel18:9 Y desde aquel dia Saul miró de traues, à Dauid." 
1Samuel18:10 Otro dia aconteció que el eſpiritu malo de Dios tomó à Saul, y prophetizaua dentro de ſu caſa: y Dauid tañia con ſu mano como los otros dias, y eſtaua vna lança à mano de Saul." 
1Samuel18:11 Y arronjó Saul la Iança diziendo, Enclauaré à Dauid con la pared. Y dos vezes ſe apartó deel Dauid." 
1Samuel18:12 Mas Saul ſe temia de Dauid, por quãto Iehoua era cõ el, y ſe auia apartado de Saul." 
1Samuel18:13 ¶ Y Saul lo apartó de ſi, y hizolo capitã de soldados. y ſalia y entraua delante del pueblo," 
1Samuel18:14 Y Dauid ſe auia prudentemente en todos ſus negocios, y Iehoua era con el." 
1Samuel18:15 Y viendo Saul que ſe auia tan prudentemente, temiase deel." 
1Samuel18:16 Mas todo Iſrael y Iuda amaua à Dauid, porque el ſalia y entraua delãte deellos." 
1Samuel18:17 ¶ Y dixo Saul à Dauid: Heaqui, yo te daré à Merob mi hija mayor por muger: solamente porque me seas valiente hõbre, y hagas las guerras de Iehoua. Mas Saul dezia, en ſi, No ſerá mi mano contra el, mas la mano de los Philistheos ſerá contra el." 
1Samuel18:18 Y Dauid respondió à Saul: Quien ſoy yo, o que es mi vida, o la familia de mi padre en Iſrael, para ſer yerno del rey?" 
1Samuel18:19 Y venido el tiempo en que Merob hija de Saul ſe auia de dar à Dauid, fue dada por muger à Adriel Meholatitha." 
1Samuel18:20 ¶ Mas Michol la otra hija de Saul amaua à Dauid, y fue dicho à Saul, loqual plugo en ſus ojos." 
1Samuel18:21 Y Saul dixo en ſi, Yo sela daré, paraque le ſea por lazo: y paraque la mano de los Philistheos ſea contra el. Y dixo Saul à Dauid: Con la otra seras mi yerno oy." 
1Samuel18:22 Y Saul mandó à ſus criados: Hablad en secreto à Dauid, diziendole: Heaqui, el rey te ama, y todos ſus criados te quieren bien, ſe pues yerno del rey." 
1Samuel18:23 Y los criados de Saul hablâron estas palabras à los oydos de Dauid: y Dauid dixo: Pareceos à vosotros que es poco ſer yerno del rey, ſiendo yo vn hõbre pobre y de ninguna estima." 
1Samuel18:24 Y los criados de Saul le dieron la respuesta diziendo: Tales palabras ha dicho Dauid. 
1Samuel18:25 Y Saul dixo: Dezid anſi à Dauid: No eſtá el contentamiento del Rey en el dote, ſi no en cien prepucios de Philistheos, para que ſea tomada vengança de los enemigos del rey. Mas Saul pensaua echar à Dauid en las manos de los Philistheos." 
1Samuel18:26 Y como ſus criados declararon à Dauid estas palabras, plugo la coſa en los ojos de Dauid, de ſer yerno del rey. Y el plazo no era aun cumplido," 
1Samuel18:27 Y Dauid ſe leuantó y partiose con ſus varones, y hirió dozientos hombres de los Philistheos, y Dauid truxo los prepucios deellos, y entregaronlos todos àl Rey, paraque el fueſſe hecho yerno del rey: y Saul le dió à ſu hija Michol por muger." 
1Samuel18:28 Y Saul viendo y conſiderando que Iehoua era con Dauid, y que ſu hija Michol lo amaua," 
1Samuel18:29 Temiose mas Saul de Dauid, y fue Saul enemigo de Dauid todos los dias." 
1Samuel18:30 Y ſalian los principes de los Philistheos; y como ellos ſalian, Dauid ſe auia mas prudentemente que todos los sieruos de Saul: y ſu nombre era muy illustre." 
1Samuel19:1 Y Habló Saul à Ionathan ſu hijo, y à todos ſus criados, paraque mataſſen à Dauid: mas Ionathan hijo de Saul amaua à Dauid en gran manera." 
1Samuel19:2 Elqual dió auiso à Dauid diziẽdo: Saul mi padre procura matarte: por tanto mira aora por ti con tiempo, y estàte en secreto, y escondete." 
1Samuel19:3 Y yo saldré, y estaré junto à mi padre en el campo, donde estuuieres: y yo hablaré de ti à mi padre, y hazertehé ſaber loque viere." 
1Samuel19:4 Y Ionathan habló bien de Dauid à Saul ſu padre, y dixole: No peque el Rey contra ſu sieruo Dauid, puesque ninguna coſa ha cometido contra ti: antes ſus obras te han sido muy buenas." 
1Samuel19:5 Porque el puso ſu alma en ſu palma, y hirió àl Philistheo, y hizo Iehoua vna gran salud à todo Ifrael. Tu lo viste, y te holgaste: porque pues peccaràs contra la sangre innocente matando à Dauid ſin cauſa?" 
1Samuel19:6 Y oyendo Saul la boz de Ionathan, juró, Biue Iehoua que no morirá." 
1Samuel19:7 Y llamando Ionathan à Dauid, declaróle todas estas palabras: y metio à Dauid à Saul, elqual estuuo delante del como antes." 
1Samuel19:8 Y tornó à hazerse guerra: y ſalió Dauid, y peleó contra los Philistheos, y hiriolos cõ grande estrago, y huyeron delante deel." 
1Samuel19:9 ¶ Y el eſpiritu malo de Iehoua fue ſobre Saul, y estando sentado en ſu caſa tenia vna lança àmano: y Dauid eſtaua tañendo con ſu mano." 
1Samuel19:10 Y Saul procuró de enclauar à Dauid con la lança en la pared: mas el ſe apartó de delante de Saul, elqual hirió cõ la lan. ça en la pared, y Dauid huyó, y escapose aquella no che." 
1Samuel19:11 Y Saul embió mẽsageros à caſa de Dauid, que lo guardaſſen, y lo mataſſen à la mañana: mas Michol ſu muger lo descubrió à Dauid diziendo: Sino escapáres tu vida eſta noche, mañana seras muerto." 
1Samuel19:12 Y Michol descolgó à Dauid por vna ventara, y el ſe fue, y huyo, y escapose." 
1Samuel19:13 Y Michol tomó vna estatua, y pusola ſobre la cama, y pusole por cabeçera vna almohada de pelos de cabra, y cubriola con vna ropa." 
1Samuel19:14 Y quando Saul embió mensageros que tomaſſen à Dauid, ella respondió: Está enfermo." 
1Samuel19:15 Y tornó Saul à embiar mensageros paraque vieſſen à Dauid, diziendo. Traedmelo en la cama paraque lo mate." 
1Samuel19:16 Y como los mensageros entraron, heaqui la estatua que eſtaua en la cama, y vna àlmohada de pelos de cabra por cabecera." 
1Samuel19:17 Entonces Saul dixo à Michol, Porque me has anſi engañado, y has dexado eſcapar à mi enemigo? Y Michol respondió à Saul: Porque el me dixo: Dexame yr, ſi no yo te mataré." 
1Samuel19:18 Y huyó Dauid, y escapose, y vino à Samuel en Rama, y dixole todo loque Saul auia hecho cõ el, y fueſſe el y Samuel, y moraron en Naioth." 
1Samuel19:19 ¶ Y fue dado auiso à Saul diziendo: Heaqui que Dauid eſta en Naioth en Rama. 
1Samuel19:20 Y embió Saul mensageros que truxeſſen à Dauid, los quales vieron vna compañia de prophetas que prophetizauan, y à Samuel que eſtaua, y les presidia. Y fue el eſpiritu de Dios ſobre los mensageros de Saul, y ellos tambien prophetizaron." 
1Samuel19:21 Y fue hecho ſaber à Saul, y el embió otros mensageros, los quales tambien prophetizaron. Y Saul boluió à embiar otros terceros mensageros, y ellos tambien prophetizaron." 
1Samuel19:22 Entonces el vino à Rama; Y llegando àl pozo grande que eſta en Socho, preguntó diziendo: Donde están Samuel y Dauid? Y fuele respõdido: Heaqui están en Naioth en Rama." 
1Samuel19:23 Y vino alli à Naioth en Rama y fue tambien ſobre el el eſpiritu de Dios, y yua prophetizando haſta que llegó à Naioth en Rama." 
1Samuel19:24 Y el tambien ſe desnudó ſus veſtidos, y prophetizó el tambien delante de Samuel. Y cayó desnudo todo aquel dia, y toda aquella noche. De aqui ſe dixo: Tambien Saul entre los prophetas?" 
1Samuel20:1 Y Dauid huyó de Naioth que es en Rama, y vinose delante de Ionathan, y dixo: Que he hecho? Que es mi maldad? o que es mi peccado contra tu padre que el procura quitarme mi vida?" 
1Samuel20:2 Y el le dixo: En ninguna manera. No morirás. Heaqui que mi padre ninguna coſa hará, grande ni pequeña, que nó me la descubra. Porque pues me encubrirá mi padre eſte negocio? No sera anſi." 
1Samuel20:3 Y Dauid boluió à jurar diziendo: Tu padre sabe claramente, que yo he hallado gracia delante de tus ojos: y dirá en ſi, No sepa eſto Ionathan, porque no aya pesar: y ciertamente biue Iehoua, y biue tu anima, que a penas ay vn paſſo entre mi y la muerte." 
1Samuel20:4 Y Ionathan dixo à Dauid: Que dize tu anima, que yo lo haré por ti." 
1Samuel20:5 Y Dauid respondió à Ionathan: Heaqui que mañana ſerá Nueua Luna, y yo acoſtumbro sentarme conel rey à comer: mas tu me dexarás que me esconda en el cãpo haſta la tarde del tercero dia:" 
1Samuel20:6 Si tu padre hiziere mencion de mi, dirás: Rogóme mucho que le dexaſſe yr presto à Beth-lehem ſu ciudad, porque todos los del linaje tienẽ allá sacrificio anniuersario." 
1Samuel20:7 Si el dixere: Bien eſtá: tu sieruo tiene paz. Mas ſi ſe enojáre, sabe que la malicia es en el consumada." 
1Samuel20:8 Harás pues misericordia con tu sieruo, (puesque truxiste contigo à tu sieruo en aliança de Iehoua,) que ſi maldad ay en mi, tu me mates, que no ay neceſsidad de tra erme haſta tu padre." 
1Samuel20:9 Y Ionathan le dixo: Eſſo nunca te acontezca: mas ſi yo entendiêre ſer consumada la malicia de mi padre, para venir ſobre ti, no telo auia yo de descubrir?" 
1Samuel20:10 Y Dauid dixo à Ionathan: Quien me dará la respuesta? O ſi tu padre te respondiere asperamente? 
1Samuel20:11 Y Ionathan dixo à Dauid: Ven, salgamos al campo. Y ſalieronſe ambos àl campo." 
1Samuel20:12 Entonces dixo Ionathan à Dauid: Iehoua Dios de Iſrael, Si preguntando yo à mi padre mañana á eſta hora, o deſpues de mañana, y ſi el me hablare bien de Dauid, ſi entonces no embiare à ti, y te lo descubriere," 
1Samuel20:13 Iehoua haga anſi à Ionathan, y eſto le añida. Mas ſi à mi padre pareciere bien de hazerte mal, tambien te lo descubriré, y te embiaré, y te yras en paz, y ſea Iehoua contigo, como fue con mi padre." 
1Samuel20:14 Y ſi yo biuiere, haras cõmigo misericordia de Iehoua. Mas ſi fuere muerto," 
1Samuel20:15 No quitarás tu misericordia de mi caſa perpetuamente. Quando desarray gáre Iehoua los enemigos de Dauid de la tierra vno à vno, quite tambien à Ionathan de ſu caſa, y requiera Iehoua de la mano de los enemigos de Dauid." 
1Samuel20:16 Y anſi Ionathan hizo aliança con la caſa de Dauid. 
1Samuel20:17 Y tornó Ionathã à jurar à Dauid, porque lo amaua, que como à ſu anima lo amaua." 
1Samuel20:18 Y dixole Ionathan: Mañana es Nueua Luna, y tu serás echadomenos, porque tu aſsiento estará vazio." 
1Samuel20:19 Estarás pues tres dias, y luego decendirás y ven drás àl lugar dõde estauas escõdido el dia de trabajo, y eſperarás junto à la piedra de Ezel:" 
1Samuel20:20 Y yo tiraré tres saetás hazia aquel lado como exer citandome àl blanco. 
1Samuel20:21 Y luego embiaré el criado diziendole, Ve, buſca las saetas. Y ſi dixere àl moço: He alli las saetas mas acà de ti, tomalas. Tu vendrás, porque paz tienes, y nada ay de mal, biue Iehoua." 
1Samuel20:22 Mas ſi yo dixere àl moço anſi, He alli las saetas à delante de ti: tu vete, porque Iehoua te ha embiado." 
1Samuel20:23 Y quanto à las palabras que yo y tu auemos hablado, ſea Iehoua para siempre entre mi y ti." 
1Samuel20:24 ¶ Dauid pues ſe escondió en el campo, y fue la Nueua luna, y el rey ſe aſſentó à comer pan." 
1Samuel20:25 Y el rey ſe aſſentó en ſu silla, como solia, en el aſsiento de la pared: y Ionathan ſe leuantó, y sentose Abner àl lado de Saul, y el lugar de Dauid eſtaua vazio." 
1Samuel20:26 Aquel dia Saul no dixo nada, diziendo entre ſi, Aurale acontecido algo, por ventura no eſta limpio, porque no estará limpio." 
1Samuel20:27 El dia siguiente, el segundo dia de la Nueua Luna aconteció tambien que el aſsiento de Dauid eſtaua vazio: y Saul dixo à Ionathan ſu hijo: Porque no ha venido el hijo de Isai oy ni ayer àl pan?" 
1Samuel20:28 Y Ionathan respondió à Saul: Dauid me pidió que le dexaſſe yr haſta Beth-lehem," 
1Samuel20:29 Y dixo, Ruegote que me dexes yr, porque tenemos sacrificio del linage en la ciudad, y mi hermano mismo me lo ha mandado: por tanto ſi he hallado gracia en tus ojos, eſcaparmehé aora, y visitaré à mis hermanos: y por eſto no ha venido à la mesa del Rey." 
1Samuel20:30 Entonces Saul ſe encendió contra Ionathan, y dixole: Hijo de la peruersa y rebelde, yo no entiendo, que tu has elegido àl hijo de Isai para confusion tuya, y para confusion de la verguença de tu madre:" 
1Samuel20:31 Porque todo el tiempo que el hijo de Isai biuiere ſobre la tierra, ni tu serás firme ni tu reyno. Embia pues, y traemelo en eſta hora, porque ha de morir." 
1Samuel20:32 Y Ionathan respondió à ſu padre Saul; Y dixole, Porque morirá? Que ha hecho?" 
1Samuel20:33 Entõces Saul le arronjó vna lança por herirlo: Y Ionathan entendió, que ſu padre eſtaua determinado de matar à Dauid." 
1Samuel20:34 ¶ Y Ionathan ſe leuantó de la mesa con yra de furor, y no comió pan el segundo dia de la Nueua Luna: porque tenia dolor à cauſa de Dauid: y porque ſu padre lo auia assrentado." 
1Samuel20:35 Otro dia de mañana Ionathan ſalió àl campo àl tiempo aplazado con Dauid, y vn moço pequeño con el." 
1Samuel20:36 Y dixo à ſu moço, Corre y buſca las saetas que yo tirare. Y como el mochacho yua corriendo, el tiraua la saeta adelante deel." 
1Samuel20:37 Y llegãdo el mochacho adonde eſtaua la saeta que Ionathan auia tirado, Ionathan dio bozes tras el mochacho, diziendo, La saeta no eſtá mas adelante de ti?" 
1Samuel20:38 Y tornó à dar bozes Ionathan tras el mochacho, Date prieſſa prestamente, no te pares. Y el mochacho de Ionathan cogio las saetas, y vinose à ſu señor." 
1Samuel20:39 Y el mochacho ninguna coſa enten dió, Solamente Ionathan y Dauid entendian el negocio." 
1Samuel20:40 Y Ionathan dió ſus armas à ſu mochacho, y dixole: Ve te, y lleualas à la ciudad." 
1Samuel20:41 Y como el mochacho fue ydo, Dauid ſe leuantó de la parte del Mediodia, y inclinóse tres vezes prostrado en tierra: y besandoſe el vno al otro, llorâron el vno con el otro, aunque Dauid lloró mas." 
1Samuel20:42 Y Ionathan dixo à Dauid, Ve en paz: que ambos auemos jurado por el nombre de Iehoua diziendo, Iehoua ſea entremi y ti; entre tu ſimiente y la mia para siempre." 
1Samuel20:43 Y el ſe leuantó y fueſe: y Ionathan ſe entró en la ciudad. 
1Samuel21:1 Y Vino Dauid à Nobe à Achi-melech sacerdote, y Achimelech lo ſalió à recebir espantando, y dixole: Como vienes tu solo, y nadie contigo?" 
1Samuel21:2 Y respon dió Dauid à Achimelech Sacerdote: El rey me encomendó vn negocio, y medixo: Nadie sepa coſa alguna deeste negocio à que yo te embio, y que yo te he mandado: y yo señalé à los criados vn cierto lugar." 
1Samuel21:3 Portanto que tienes aora à mano? Dame cinco panes en mi mano, o loque ſe hallâre." 
1Samuel21:4 Y el Sacerdote respõdió à Dauid, y dixo: No tengo pan seglar à la mano: solamente tengo pan sagrado. Mas ſi los criados ſe han guardado, mayormẽte de mugeres." 
1Samuel21:5 Y Dauid respondió àl Sacerdote y dixole: Cierto las mugeres nos han sido vedadas desde ayer y desde antier quando ſali: y los vaſos de los moços fuerõ sanctos, aunque el camino es profano: quanto mas que oy ſerá sanctificado con los vaſos." 
1Samuel21:6 Ansi el Sacerdote le dió el pan sagrado, porque alli no auia otro pan, que los panes de la proposicion, que auian sido quitados de delante de Iehoua, paraque ſe pusieſſen panes caliẽtes el dia que los otros fueron quitados." 
1Samuel21:7 Aquel dia eſtaua alli vno delos sieruos de Saul encerrado delante de Iehoua, el nombre del qual era Doeg Idumeo principe de los pastores de Saul." 
1Samuel21:8 Y Dauid dixo à Achi-melech: No tienes aqui à mano lança, o espada? Porque no tomé en mi mano mi espada ni mis armas: porque el mandamiento del Rey era deprieſſa." 
1Samuel21:9 Y el Sacerdote respondió, El cuchillo de Goliath el Philistheo, que tu venciste enel valle del Alcornoque, eſtá aqui embuelto en vn velo detras del ephod: Si tu telo quieres tomar, toma: porque aqui no ay otro ſino aquel. Y Dauid dixo: No ay otro tal: damelo." 
1Samuel21:10 ¶ Y leuantãdoſe Dauid aquel dia, huyo de la preſencia de Saul, y vinose à Achis rey de Geth." 
1Samuel21:11 Y los sieruos de Achis le dixeron: No es eſte Dauid el rey de la tierra? No es eſte aquien cantauan en los corros, diziendo: Hirió Saul ſus miles, y Dauid ſus diez miles?" 
1Samuel21:12 Y Dauid aduirtió à estas palabras, y vuo gran temor de Achis rey de Geth." 
1Samuel21:13 Y mudó ſu habla delante dellos: y fingiose ſer loco entre las manos de ellos: y escreuia en las portadas de las puertas, dexando correr ſu ſaliua por ſu barua." 
1Samuel21:14 Y dixo Achis à ſus sieruos: Catad. Aueys viſto vn hombre furioso? porque lo aueys traydo à mi? 
1Samuel21:15 Faltanme à mi locos, que trayades eſte, que hizieſſe del loco delante de mi? Este auia de venir à mi caſa?" 
1Samuel22:1 Y Yendoſe Dauid de alli, escapose en la cueua de Odollam: lo qual como oyeron ſus hermanos, y toda la caſa de ſu padre, vinieron alli àel." 
1Samuel22:2 Y juntaronſe con el todos los varones affligidos, y todo hõbre que eſtaua adeudado, y todos los que eſtauan amargos de anima: y fue hecho capitan deellos, y anſi tuuo consigo como quatrocientos hõbres." 
1Samuel22:3 Y fueſe Dauid de alli à Maspha de Moab: y dixo al rey de Moab, Yo te ruego que mi padre y mi madre estén cõ vosotros, haſta que sepa loque Dios harâ de mi." 
1Samuel22:4 Y truxolos en la preſencia del rey de Moab, y habitâron con el todo el tiempo que Dauid estuuo en la fortaleza." 
1Samuel22:5 Y Gad propheta dixo à Dauid: No te estés en eſta fortaleza: partere, y vete en tierra de Iuda. Y Dauid ſe partió y vino al bosque de Hareth." 
1Samuel22:6 ¶ Y oyó Saul como auia parecido Dauid y los que eſtauan conel. Y Saul eſtaua en Gabaa debaxo de vn arbol en Rama, y tenia ſu lança en ſu mano, y todos ſus criados eſtauan enderredor deel." 
1Samuel22:7 Y dixo Saul à ſus criados, que eſtauan enderredor deel: Oyd aora hijos de Iemini. Darâos tambiẽ à todos vosotros el hijo de Isai tierras y viñas: y hazeroshá à todos vosotros capitanes y sargentos," 
1Samuel22:8 Que todos vosotros aueys conspirado contra mi, y no ay quien me descubra àl oydo, como mi hijo ha hecho aliança con el hijo de Isai: ni ay alguno de vosotros que ſe duela de mi, y me descubra como mi hijo ha deſpertado à mi sieruo contra mi paraque me asseche como es estedia?" 
1Samuel22:9 ¶ Entõces Doeg Idumeo, que era señor ſobre los sieruos de Saul, respondió y dixo: Y o vide al hijo de Isai, que vino à Nobe, à Achi-melech hijo de Achitob:" 
1Samuel22:10 Y el cõfultó por el à Iehoua, y le dió prouisiõ, y anſi mismo le dió el cuchillo de Goliath el Philistheo." 
1Samuel22:11 Y el Rey embió por Achi-melech hijo de Achitob Sacerdote, y por toda la caſa de ſu padre, los Sacerdotes que eſtauan en Nobe: y todos vinieron àl Rey." 
1Samuel22:12 Y Saul le dixo: Oye aora hijo de Achithob. Y el dixo: Aqui estoy Señor mio. 
1Samuel22:13 Y Saul ledixo: Porque aueys conspirado contra mi tu, y el hijo de Isai, quando tu le diſte pan, y cuchillo, y consultaste por el à Dios, paraque ſe leuantaſſe contra mi, y me assechaſſe, como es estedia?" 
1Samuel22:14 Entonces Achi-melech respondió àl Rey, y dixo: Y quien ay fiel entre todos tus sieruos como lo es Dauid, y yerno del rey, y que va por tu mandado, y es illustre en tu caſa?" 
1Samuel22:15 He començado yo desde oy à consultar por el à Dios? Lexos ſea de mi. No imponga el rey coſa à ſu sieruo, ni à toda la caſa de mi padre: porque tu sieruo ninguna coſa sabe deeste negocio, grande ni chica." 
1Samuel22:16 Y el rey dixo Sin dubda morirás Achimelech, tu y toda la caſa de tu padre." 
1Samuel22:17 Entonces el Rey dixo à la gente de ſu guarda, que estauã arredor deel: Cercad y matad los Sacerdotes, de Iehoua: porque la mano deellos es tambien con Dauid: porque sabiẽdo ellos que huya, no melo descubrieron. Mas los sieruos del Rey no quisieron estẽder ſus manos para matar los Sacerdotes de Iehoua." 
1Samuel22:18 Entonces el Rey dixo à Doeg: Buelue tu, y arremete cõtra los Sacerdotes. Y tornando Doeg Idumeo, arremetió contra los Sacerdotes, y mató en aquel dia ochentay cinco varones, que vestian Ephod de lino." 
1Samuel22:19 Y à Nobe ciudad de los Sacerdotes puso à cuchillo anſi hombres como mugeres, niños y mamantes, bueyes y asnos, y ouejas todo à cuchillo." 
1Samuel22:20 Mas escapó vno de los hijos de Achimelech hijo de Achi-tob, que ſe llamaua Abiathar, el qual huyó tras Dauid." 
1Samuel22:21 Y Abiathar dió las nueuas à Dauid, como Saul auia muerto los Sacerdotes de Iehoua." 
1Samuel22:22 Y dixo Dauid à Abiathar, Yo sabia que estando alli aquel dia Doeg Idumeo, el lo auia de hazer ſaber à Saul. Yo he dado cauſa contra todas las perſonas de la caſa de tu padre." 
1Samuel22:23 Quedate cõmigo, no ayas temor: quiẽ buscâre mi alma, buscara tambien la tuya: porque tu estarás conmigo guardado." 
1Samuel23:1 Y Hizieron ſaber à Dauid diziendo: Heaqui que los Philistheos combaten à Ceila, y saquean las eras." 
1Samuel23:2 Y Dauid consultó à Iehoua diziendo: Yré á herir à estos Philistheos? Y Iehoua respõdió à Dauid: Ve, hiere los Philistheos, y libra à Ceila." 
1Samuel23:3 Y los varones que eſtauan con Dauid, le dixeron: Heaqui que noſotros estando aqui en Iudá, estamos con miedo, quanto mas ſi fueremos à Ceila contra el exercito de los Philistheos?" 
1Samuel23:4 Y Dauid tornó à consultar à Iehoua: y Iehoua le respondió, y dixo: Leuantate, deciende à Ceila, que yo entregaré en tu mano los Philistheos." 
1Samuel23:5 Y partiose Dauid con ſus hombres à Ceila, y peleó contra los Philistheos, y truxo antecogidos ſus ganados, y hiriolos con grande estrago, y libró Dauid à los de Ceila." 
1Samuel23:6 Y aconteció, que huyendo Abiathar hijo de Achi-melech à Dauid à Ceila, vino tambien conel el ephod." 
1Samuel23:7 ¶ Y fue dicho à Saul, como Dauid auia venido à Ceila, y dixo Saul: Dios lo ha traydo à mis manos: porque el eſtá encerrado metiendoſe en ciudad con puertas y cerraduras." 
1Samuel23:8 Y juntó Saul todo el pueblo à la batalla, para decendir à Ceila, y poner cerco à Dauid y à los suyos." 
1Samuel23:9 Y entendiendo Dauid que Saul pensaua contra el mal, dixo à Abiathar Sacerdote: Trae el ephod." 
1Samuel23:10 Y dixo Dauid: Iehoua Dios de Iſrael, tu sieruó ha oydo, que Saul procura de venir contra Ceila à destruyr la ciudad por cauſa mia." 
1Samuel23:11 Entregarme han los señores de Ceila en ſus manos? Decẽdirá Saul, como tu sieruo ha oydo? Iehoua Dios de Iſrael, ruego te que lo declares à tu sieruo. Y Iehoua dixo: Si, que decendirá." 
1Samuel23:12 Y dixo Dauid, Entregarmehan los señores de Ceila à mi y à los varones que eſtan cõmigo en las manos de Saul? Y Iehoua res pondió: Si, entregaros han." 
1Samuel23:13 Dauid entõces ſe leuantó con ſus hombres que eran como feyscientos, y ſalieronſe de Ceila, y fueronſe de vna parte à otra. Y la nueua vino à Saul, como Dauid ſe auia eſcapado de Ceila: y dexó de ſalir." 
1Samuel23:14 ¶ Y Dauid ſe eſtaua enel desierto en peñas, y habitaua en vn monte enel desierto de Ziph: y Saul lo buscaua todos los dias: mas Dios no lo entregó en ſus manos." 
1Samuel23:15 Y viendo Dauid, que Saul auia ſalido en buſca de ſu alma, Dauid ſe eſtaua enel bosque enel desierto de Ziph." 
1Samuel23:16 Y leuantandoſe Ionathan hijo de Saul, vino à Dauid enel bosque, y confortó ſu mano en Dios:" 
1Samuel23:17 Y dixole: No tengas temor, que no te hallará la mano de Saul mi padre, y tu reynarás ſobre Iſrael, y yo seré segundo deſpues de ti: y aun mi padre lo sabe ausi." 
1Samuel23:18 Y hizieron ambos aiança delante de Iehoua: y Dauid ſe quedó enel bosque, y Ionathan ſe boluió à ſu caſa." 
1Samuel23:19 ¶ Y subieron los de Ziph à dezir à Saul en Gabaa, No eſta Dauid escondido en nueſtra tierra en las peñas del bosque, en el collado de Hachila, que eſta à la manderecha del desierto?" 
1Samuel23:20 Por tanto Rey deciende presto aorá ſegũ todo el deſſeo de tu anima, y noſotros lo entregaremos en la mano del Rey." 
1Samuel23:21 Y Saul dixo: Benditos seays vosotros de Iehoua, que aueys tenido compaſsion de mi." 
1Samuel23:22 Id pues aora, y apercebid aun, y considerad y ved ſu lugar donde tiene el pie, quien lo aya viſto alli: porque me ha sido dicho, que el es en gran manera astuto." 
1Samuel23:23 Considerad pues, y ved todos los escondrijos donde ſe esconde, y bolued à mi con la certinidad, y yo yré con vosotros: que ſi el estuuiere en la tierra, yo lo buscaré con todos los millares de Iuda." 
1Samuel23:24 Y ellos ſe leuantarõ, y ſe fueron à Ziph delante de Sàul: mas Dauid y ſus varones eſtauan enel desierto de Maon, en la campaña que eſtá à la diestra del desierto." 
1Samuel23:25 Y partiose Saul con ſus varones à buscarlo: y fue dado auiso à Dauid, y decendio de alli à la peña, y quedoſe enel desierto de Maon. Loqual como Saul oyó, siguio à Dauid àl desierto de Maon." 
1Samuel23:26 Y Saul yua por el vn lado del monte, y Dauid con los suyos por el otro lado del mõte, y Dauid ſe daua prieſſa para yr delante de Saul: mas Saul y los suyos encerraron à Dauid y à los suyos para tomarlos." 
1Samuel23:27 Entonces vino vn mensagero à Saul diziẽdo: Ven luego, porque los Philistheos han entrado con impetu en la tierra." 
1Samuel23:28 Y anſi ſe boluió Saul de perseguir à Da uid, y partiose contra los Philistheos. Por eſta cauſa puſieron nombre à aquel, lugar, Sela-hanmah lecóth." 
1Samuel24:1 Entonces Dauid subió de alli, y habitó en las fortalezas de En-gaddi." 
1Samuel24:2 Y como Saul boluió de los Philistheos, dieron le auiso diziendo: Heaqui que Dauid eſtá enel desierto de En-gaddi." 
1Samuel24:3 Y tomando Saul tres mil hombres escogidos de todo Iſrael, fue en buſca de Dauid y de los suyos por las cumbres de los peñascos de las cabras monteses." 
1Samuel24:4 Y como llegó à vna majada de ouejas enel camino, donde eſtaua vna cueua, entró Saul enella à cubrir ſus pies; y Dauid y los suy os eſtauan sentados à los lados de la cueua." 
1Samuel24:5 Entonces los de Dauid le dixeron; Heaqui, el dia de que te ha dicho Iehoua, Heaqui que yo entrego à tu enemigo en tus manos; y harás conel como te pareciêre. Y leuantose Dauid, y calladamẽte cortó la orilla de la ropa de Saul." 
1Samuel24:6 Despues de loqual el coraçon de Dauid le hirió, porque auia cortado la orilla de Saul." 
1Samuel24:7 Y dixo à los suyos, Iehoua me guarde de hazer tal coſa contra mi Señor y Vngido de Iehoua, que yo estienda, mi mano contra el, porque es Vngido de Iehoua." 
1Samuel24:8 Ansi quebrantó Dauid los suyos con palabras, y no les permitio que ſe leuantaſſen cõtra Saul. Y Saul ſaliendo de la cueua fueſe ſu camino." 
1Samuel24:9 ¶ Despues tambien Dauid ſe leuantó, y ſaliendo de la cueua dió bozes à las espal das de Saul, diziendo: Mi Señor el Rey. Y como Saul miró à tràs, Dauid inclinó ſu ros tro à tierra, y adoró." 
1Samuel24:10 Y dixo Dauid à Saul. Porque oyes las palabras delos que dizen: Heaqui que Dauid procura tu mal? 
1Samuel24:11 Heaqui han viſto oy tus ojos como Iehoua te há oy pueſto en mis manos en eſta cueua: y dixeron que te mataſſe: mas yo te perdoné, por que dixe en mi No estenderé mi mano contra mi señor, porque Vngido es de Iehoua." 
1Samuel24:12 Mira pues padre mio, mira aun la orilla de tu ropa en mi mano: porque yo corté la orilla de tu ropa, y no te maté. Conoce pues, y vee que no ay mal en mi mano, ni traycion, ni he peccado contra ti: y tu andas à caça de mi vida para quitarmela." 
1Samuel24:13 Iuzgue Iehoua entre mi y ti, y vengueme de ti Iehoua, que mi mano no ſea contrati." 
1Samuel24:14 Como dize el prouerbio del antiguo, Delos impios ſaldrá la impiedad: por tanto mi mano no ſerá contra ti." 
1Samuel24:15 Tras quien há ſalido el Rey de Iſrael? Aquiẽ persigues? A vn perro muerto? à vna pulga? 
1Samuel24:16 Iehoua pues ſerá juez, y el juzgarà entre mi y ti. El vea y pleytee mi pleyto, y me defienda de tu mano." 
1Samuel24:17 Y acontecio, que como Dauid acabo de dezir estas palabras à Saul, Saul dixo: No es eſta tu boz hijo mio Dauid? Y alçando Saul ſu boz lloró." 
1Samuel24:18 Y dixo à Dauid: Mas juſto eres tu que yo, que me has pagado cõ bien, auiendo te yo pagado con mal." 
1Samuel24:19 Tu has moſtrado oy que has hecho conmigo bien, pues no me has muerto, auiendome Iehoua pueſto en tus manos." 
1Samuel24:20 Porque quien hallâra à ſu enemigo, y lo dexâra yr buen viaje? Iehoua te pague con bien por loque en estedia has hecho conmigo." 
1Samuel24:21 Aora pues, porque yo entiendo que tu has de reynar, y que el reyno de Iſrael ha de ſer en tu mano firme y estable," 
1Samuel24:22 Iurame pues aora por Iehoua, que no talarás mi ſimiente deſpues de mi, ni raerás mi nombre de la caſa de mi padre." 
1Samuel24:23 Entonces Dauid juró à Saul: y Saul ſe fue à ſu caſa: y tambien Dauid y los suyos ſe subieron à la fortaleza. 
1Samuel25:1 Y Murió Samuel, y juntose todo Iſrael y endecharonlo; y sepultarõlo en ſu caſa en Rama. Y Dauid ſe leuantó, y ſe fue àl desierto de Pharan." 
1Samuel25:2 ¶ Y en Maon auia vn hombre que tenia ſu hazienda en el Carmelo, el qual era muy rico: que tenia tres mil ouejas, y mil cabras. Y aconteció, que eſte tres quilaua ſus ouejas enel Carmelo." 
1Samuel25:3 El nombre de aquel varon era Nabal: y el nõbre de ſu muger, Abigail. Y era aquella muger de buen entendimiẽto, y de buena gracia. mas el hõbre era duro, y de malos hechos: y era del linage de Caleb." 
1Samuel25:4 Y Dauid oyó enel desierto, que Nabal tres quilaua ſus ouejas." 
1Samuel25:5 Y embió Dauid diez criados, y dixoles: Subid àl Carmelo, y venid à Nabal, y demandalde en mi nombre de paz." 
1Samuel25:6 Y dezilde anſi, Que biuas, y ayas paz, y tu familia aya paz: y todo loque à ti pertenece aya paz." 
1Samuel25:7 Aora he entendido que tienes tres quiladores. Aora, los pastores que tienes, han estado con noſotros, à los quales nunca hezimos fuerça, ni les faltó coſa en todo el tiempo que han estado enel Carmelo." 
1Samuel25:8 Pregunta à tus criados, que ellos telo dirán. Hallen por tanto estos criados gracia en tus ojos, puesqne venimos en buen dia: ruegote que des loque tuuieres à mano à tus sieruos, y à tu hijo Dauid." 
1Samuel25:9 Y como llegaron los criados de Dauid, dixerõ à Nabal todas estas palabras en nõbre de Dauid, y callaron." 
1Samuel25:10 Y Nabal respõdió à los criados de Dauid, y dixo: Quien es Dauid? Y quien es el hijo de Isai? Muchos sieruos ay oy, que ſe huyen desus señores." 
1Samuel25:11 Que tôme yo aora mi pan, mi agua, y mi victima que he aparejado para mis tresquilabores, y que la dé à hombres que no ſe de donde ſon?" 
1Samuel25:12 Y tornãdoſe los criados de Dauid, boluieronſe por ſu camino: Y viniendo dixerõ à Dauid todas estas palabras." 
1Samuel25:13 Entonces Dauid dixo à ſus criados: Ciñase cada vno ſu espada. Y ciñose cada vno ſu espada: tambien Dauid ciñó ſu espada, y subieron tras Dauid como quatrocientos hombres, y dexaron dozientos conel bagaje." 
1Samuel25:14 Y vno de los criados dió auiso à Abigail muger de Nabal diziendo: Heaqui Dauid ha embiado mensageros del desierto que saludaſſen á nuestro amo, y el los ha reprehendido." 
1Samuel25:15 Y aquellos hombres nos han sido muy buenos, y nunca nos han hecho fuerça: y ninguna coſa nos ha faltado en todo el tiẽpo que con ellos auemos conuersado, miẽtras hemos estado en el campo." 
1Samuel25:16 Han nos sido por muro de dia y de noche todos los dias que hemos apacentado las ouejas con ellos. 
1Samuel25:17 Aorapues entiende y mira loque has de hazer, porque el mal eſtá del todo resoluto contra nuestro amo, y contra toda ſu caſa. que el es vn hombre tan malo, que no ay quien le pueda hablar." 
1Samuel25:18 Entonces Abigail tomó luego dozientos panes, y dos cueros de vino, y cinco ouejas guisadas, y cinco medidas de barina tostada, v cien hilos de vuas paſſadas, y dozientas maſſas de higos paſſados, y cargólo en asnos," 
1Samuel25:19 Y dixo à ſus criados: Id delante demi, que yo os seguiré luego. Y nada declaró à ſu marido Nabal." 
1Samuel25:20 Y sentandoſe ſobre vn asno decen dió por vna parte secreta del monte: y heaqui Dauid y los suyos que venian delante deella, y ella los encontró." 
1Samuel25:21 Y Dauid auia dicho: Ciertamente en vano he guardado todo loque aquel tiene enel desierto, que nada le aya faltado de todo quanto tiene, y el me ha dado malpago por el bien." 
1Samuel25:22 Ansi haga Dios, y anſi añida à los enemigos de Dauid, que no tengo de dexar de todo loque fuere suyo de aqui à mañana, meante à la pared." 
1Samuel25:23 Y como Abigail vido à Dauid, decendió prestamente del asno, y proſtrandoſe delante de Dauid ſobre ſu rostro inclinóse à tierra:" 
1Samuel25:24 Y echãdoſe à ſus pies, dixo: Señor mio, en mi ſea eſte peccado: Portanto aora hable tu ſierua en tus oydos, y oye las palabras de tu ſierua." 
1Samuel25:25 No ponga aora mi señor ſu coraçon à aquel hombre impio, à Nabal: porque conforme à ſu nombre, anſi es. El ſe llama Nabal, y la locura eſtá cõel: porque yo tu ſierua no vide los criados de mi señor, que embiaste." 
1Samuel25:26 Aorapues Señor mio, Biue Iehoua, y biua tu anima, que Iehoua te ha vedado, que vengas contra sangre, y que tu mano te salue. Tus enemigos pues ſean como Nabal, y todos los que procuran mal contra mi Señor." 
1Samuel25:27 Aora pues eſta bendicion que tu ſierua ha traydo à mi señor, deſe à los criados que siguen à mi señor:" 
1Samuel25:28 Y yo te ruego que perdones à tu ſierua eſta maldad: porque Iehoua hará caſa firme à mi señor, porquanto mi señor haze las guerras de Iehoua, y mal no ſe hà hallado enti en tus dias," 
1Samuel25:29 Aunque alguien ſe aya leuantado à perseguirte, y buscar tu anima: mas el anima de mi señor ſerá ligada enel hace de los que biuẽ con Iehoua Dios tuyo, el qual arronjará el anima de tus enemigos puesta en medio de la palma de la honda." 
1Samuel25:30 Y acontecerá que quando Iehoua hiziêre con mi señor cõforme à todo el bien que ha hablado de ti, y te mandâre que seas capitan ſobre Iſrael," 
1Samuel25:31 Entonces eſto no te ſerá, señor mio, en trompeçon y escrupulo de coraçon, que ayas derramado sangre ſin cauſa, y que aya mi Señor saluadoſe à ſi. Guardeſe pues mi señor, y quando Iehoua hiziêre bien à mi señor, acuerdate de tu ſierua." 
1Samuel25:32 Entonces Dauid dixo à Abigail: Bendito ſea Iehoua Dios de Iſrael, que te embió paraque oy me encontraſſes." 
1Samuel25:33 Y benditó ſea tu razonamiento, y bendita seas tu, que me has estoruado oy de yr à sangres, y que mi mano me saluaſſe." 
1Samuel25:34 Porque biue Iehoua Dios de Iſrael, que me ha defendido de hazerte mal, que ſi no te ouieras dado prieſſa à venirme àl encuẽtro, de aqui amañana no le quedâra à Nabal meante à la pared." 
1Samuel25:35 Y recibió Dauid de ſu mano loque le auia traydo, y dixole; Sube en paz à tu caſa, y mira que yo he oydo tu boz, y tenidote respecto." 
1Samuel25:36 ¶ Y Abigail ſe vino à Nabal, y heaqui que el tenia vanquete en ſu caſa como vanquete de rey; y el coraçon de Nabal eſtaua ya alegre enel, y eſtaua muy borracho; y ella no le declaró poco ni mucho, haſta que vino el dia siguiente." 
1Samuel25:37 Y à la mañana, quando ya el vino auia ſalido de Nabal, ſu muger le declaró los negocios; y el coraçon sele esmoreció ensi, y ſe boluió como vna piedra." 
1Samuel25:38 Y paſſados diez dias Iehoua hirió à Nabal, y murió." 
1Samuel25:39 Y como Dauid oyó que Nabal era muerto, dixo; Bendito ſea Iehoua, que juzgó la cauſa de mi affrenta de la mano de Nabal, y detuuo del mal à ſu sieruo, y Iehoua tornó la malicia de Nabal ſobre ſu cabeça. Y embió Dauid à hablar cõ Abigail para tomarla porsu muger." 
1Samuel25:40 Y los criados de Dauid vinieron à Abigail enel Carmelo, y hablâron con ella diziendo: Dauid nos ha embiado à ti para tomarte por ſu muger." 
1Samuel25:41 Y ella ſe leuantó y in clinó ſu rostro à tierra diziendo: Heaqui tu ſierua, paraque ſea ſierua que laue los pies de lossieruos de mi señor." 
1Samuel25:42 Y leuantandoſe luego Abigail, sentose envn asno, con cinco moças que la seguian. y siguió los mẽsageros de Dauid, y fue ſu muger." 
1Samuel25:43 Tambien tomó Dauid à Achinoã de Iezrael, las quales ambas fueron ſus mugeres." 
1Samuel25:44 Porque Saul auia dado à Michol ſu hija la muger de Dauid, à Phalti hijo de Lais, que cra de Gallim." 
1Samuel26:1 Y Vinieron los Zipheos à Saul en Gabaa, diziendo: Dauid no eſtá escondido en el collado de Hachilla, delãte del desierto?" 
1Samuel26:2 Saul entonces ſe leuantó, y decendio àl desierto de Ziph lleuando consigo tres mil hombres escogidos de Iſrael, para buscar à Dauid enel desierto de Ziph." 
1Samuel26:3 Y Saul aſſentó el campo en el collado de Hachilla, que eſtá delante del desierto junto àl camino. Y Dauid eſtaua enel desierto, y entẽdió que Saullo seguia en el desierto." 
1Samuel26:4 ¶ Y embió Dauid espias, y entendió por cierto que Saul venia." 
1Samuel26:5 Y leuantose Dauid, y vino àl lugar dõde Saul auia aſſentado el campo: y miró Da uid el lugar donde dormia Saul, y Abner hijo de Ner general de ſu exercito: y Saul dormia en la trichca, y el pueblo eſtaua por el campo en derredor deel." 
1Samuel26:6 Y Dauid habló, y dixo à Achimelech Hetheo, y à Abiſai hijo de Saruias hermano de Ioab, diziendo: Quien decendirá cõmigo à Saul àl campo? y dixo Abiſai: Yo decendiré contigo." 
1Samuel26:7 Y vino Dauid y Abiſai àl pueblo de noche, y heaqui Saul, que eſtaua tendido durmiendo en la trinchea, y ſu lança eſtaua hincada en tierra à ſu cabecera, y Abner y el pueblo eſtauan tendidos arredor deel." 
1Samuel26:8 Entonces dixo Abiſai à Dauid, Entregado ha oy Dios à tu enemigo en tus manos: aora pues herirlohe aora con la lança, y en clauarlohé con la tierra de vn golpe, y no segundaré." 
1Samuel26:9 Y Dauid respondió à Abiſai: Nolo mates: porque quien estendió ſu mano en Vngido de Iehoua, y fue innocente?" 
1Samuel26:10 Y tornó à dezir Dauid: Biue Iehoua, que ſi Iehoua nolo hiriére, o que ſu dia llêgue paraque muera, o que decendiendo en batalla muera," 
1Samuel26:11 Iehoua me guarde de estender mi mano enel Vngido de Iehoua: mas toma aora la lança, que eſta à ſu cabecera, y el barril de agua, y vamosnos." 
1Samuel26:12 Y tomó Dauid la lança y el barril de agua de la cabecera de Saul, y fuerõſe, que no vuo nadie que vieſſe, ni entendieſſe, ni velaſſe: que todos dormian: porque ſueño de Iehoua auia caydo ſobre ellos." 
1Samuel26:13 Y paſſando Dauid de la otra parte, pusose desuiado en la cumbre del monte, que auia grande distancia entre ellos:" 
1Samuel26:14 Y dió bozes Dauid àl pueblo, y à Abner hijo de Ner dizien do: No respõdes Abner? Entonces Abner respondió, y dixo: Quien eres tu que das bozes cabe el Rey?" 
1Samuel26:15 Y dixo Dauid à Abner: No eres varon tu? y quien ay como tu en Iſrael? Porque pues no has guardado àl Rey tu señor? Que ha entrado vno del pueblo à matar à tu señor el Rey. 
1Samuel26:16 Esto que has hecho, no es bien. Biue Iehoua que soys dignos de muerte, que no aueys guardado à vuestro señor, al Vngido de Iehoua. Mirà pues aora donde eſtá la lança del Rey, y el barril del agua, que eſtauan à ſu cabecera." 
1Samuel26:17 ¶ Y conociẽdo Saul la boz de Dauid, dixo: No es eſta tu boz hijo mio Dauid? Y Dauid respondió: Mi boz es Rey señor mio." 
1Samuel26:18 Y dixo: Porque persigue anſi mi señor à ſu sieruo? Que he hecho? Que mal ay en mi mano? 
1Samuel26:19 Yo ruego pues, que el Rey mi señor oyga aora las palabras de ſu sieruo. Si Iehoua te incita cõtra mi, hucla el el sacrificio: mas ſi hijos de hombres, malditos ellos ſean en la preſencia de Iehoua, que me han echado oy que no me junte en la heredad de Iehoua, diziendo: Ve y sirue à dioses agenos." 
1Samuel26:20 No cayga pues aora mi sangre en tierra delante de Iehoua, que ha ſalido el Rey de Iſrael à buscar vna pulga, como quien persigue vna perdiz por los montes." 
1Samuel26:21 Entonces Saul dixo: Y o he peccado, bueluete hijo mio Dauid, que ningũ mal te haré mas, puesque mi vida ha sido estimada oy en tus ojos. Heaqui, yo he hecho locamente, y he errado mucho en gran manera." 
1Samuel26:22 Y Dauid respondió, y dixo: Heaqui la lança del Rey, paſſe acà vno de los criados, y tomela." 
1Samuel26:23 Y Iehoua pague à cada vno ſu justicia, y ſu lealtad, que Iehoua te auia entregado oy en mi mano, mas yo no quise estender mi mano enel Vngido de Iehoua." 
1Samuel26:24 Y heaqui, Como tu vida ha sido estimada oy en mis ojos, anſi ſea mi vida estimada en los ojos de Iehoua, y me libre de toda afflicion." 
1Samuel26:25 Y Saul dixo à Dauid: Bendito eres tu hijo mio Dauid, haziendo harás, y pudiendo podrás. Entonces Dauid ſe fue ſu camino, y Saul ſe boluio à ſu lugar." 
1Samuel27:1 Y Dixo Dauid en ſu coraçon: Alfin seré cortado algun dia por la mano de Saul, por táto nada me ſerá mejor que eſcaparme en la tierra de los Philistheos, paraque Saul ſe dexe de mi, y no me ande buscando mas por todos los terminos de Iſrael, y anſi me eſcaparé de ſus manos." 
1Samuel27:2 Y leuantandoſe Dauid paſſose el y los seys cientos hombres que eſtauan con el, à Achis hijo de Maoch rey de Geth." 
1Samuel27:3 Y moró Dauid con Achis en Geth, el y los suyos, cada vno con ſu familia, Dauid y ſus dos mugeres Achinoan Iezraelita, y Abigail, la muger de Nabal el del Carmelo." 
1Samuel27:4 Y vino la nueua à Saul, que Dauid ſe auia huydo à Geth, y no lo buscó mas." 
1Samuel27:5 Y Dauid dixo à Achis. Si he hallado aora gracia en tus ojos, fea me dado lugar en alguna de las ciudades de la tierra, donde habite, porque ha demorar tu sieruo contigo en la ciudad real?" 
1Samuel27:6 Y Achis le dió aquel dia à Siceleg. Deaqui fue Siceleg de los reyes de Iuda haſta oy. 
1Samuel27:7 Y fue el numero de los dias que Dauid habitó en la tierra de los Philistheos, quatro meses, y algunos dias." 
1Samuel27:8 ¶ Y subia Dauid con los suyos, y haziã entradas en los Gessureos, y en los Ger zeos, y en los Amalecitas, porque estos habitauan la tierra de luengo tiẽpo desde como van à Sur haſta la tierra de Egypto." 
1Samuel27:9 Y heria Dauid la tierra, y no dexaua à vida hombre ni muger: y lleuauase las ouejas, y las vacas, y los asnos y los camellos, y las ropas, y boluia, y veniase à Achis." 
1Samuel27:10 Y dezia Achis: Donde aueys corrido oy? Y Dauid dezia, Al Mediodia de Iuda, o àl Mediodia de Ierameel, o contra el Mediodia de Ceni." 
1Samuel27:11 Ni hombre ni muger dexaua à vida Dauid, que vinieſſe à Geth, diziendo: Por ventura darian auiso de noſotros diziendo, Esto hizo Dauid. Y eſta era ſu costumbre todo el tiempo que moró en tierra de los Phi listheos." 
1Samuel27:12 Y Achis creya à Dauid, dixiendo ensi: El ſe haze abominable en ſu pueblo de Iſrael, y anſi ſerá siempre mi sieruo." 
1Samuel28:1 Y Aconteció, que en aquellos dias los Philistheos juntaron ſus campos para pelear cõtra Iſrael. Y dixo Achis à Dauid: Sepas decierto, que has de ſalir conmigo àl campo, tu y los tuyos." 
1Samuel28:2 Y Dauid respon dió à Achis: Conocerás pues loque hará tu sieruo. Y Achis dixo à Dauid, por eſſo te haré guarda de mi cabeça todos los dias." 
1Samuel28:3 Ya Samuel era muerto, y todo Iſrael lo auia endechado, y auianlo sepultado en Rama, en ſu ciudad: y Saul auia echado de la tierra los encantadores y adiuinos." 
1Samuel28:4 Pues como los Philistheos ſe juntâron, vinieron, y aſſentarõ campo en Suna: y Saul juntó à todo Iſrael, y aſſentaron campo en Gelboe." 
1Samuel28:5 Y como Saul vido el campo de los Philistheos, temio, y ſu coraçon ſe pasmó en gran manera." 
1Samuel28:6 Y consultó Saul à Iehoua, y Iehoua nole reſpondio, ni por sueños, ni por Vrim, ni por prophetas." 
1Samuel28:7 Entonces Saul dixo à ſus criados: Buscadme alguna muger que tenga python, paraque yo vaya à ella, y pregunte por medio deella. Y ſus criados le respondieron, Aqui ay vna muger en Endor, que tiene pythõ." 
1Samuel28:8 Y disfreçose Saul, y vistiose de otros veſtidos, y fueſe con dos hombres, y vinierõ à aquella muger de noche: y el dixo: Yo te ruego que me adiuines cõ el python, y me hagas subir à quien yo te dixere." 
1Samuel28:9 Y la muger le dixo: Heaqui tu sabes loque Saul ha hecho, como ha talado de la tierra los pythones, y los adiuinos: porque pues pones trompeçon à mi vida, para hazerme matar?" 
1Samuel28:10 Entonces Saul le juró por Iehoua diziendo: Biue Iehoua, que ningun mal te vẽdrá por eſto." 
1Samuel28:11 La muger entõces dixo: Aquien te haré venir? y el reſpondio: Hazme venir à Samuel. 
1Samuel28:12 Y viendo la muger à Samuel, clamó à alta boz, y habló aquella muger à Saul diziendo:" 
1Samuel28:13 Porque me has engañado? que tu eres Saul. Y el Rey le dixo. No ayas temor: Que has viſto? Y la muger respondió à Saul: He viſto dioses que suben de la tierra. 
1Samuel28:14 Y el le dixo: Qual es ſu manera? Y ella respondió: Vn hombre viejo viene, y cubierto de vn manto. Saul entonces entendió que era Samuel, y humillando ſe el rostro à tierra adoró." 
1Samuel28:15 ¶ Y Samuel dixo à Saul: Porque me has inquietado haziendome venir? y Saul respondió: Estoy muy congoxado: que los Philistheos pelean contra mi, y Dios ſe há apartado de mi, y no me responde mas, ni por mano de prophetas, ni por sueños: por eſto te he llamado, paraque me declares que tengo de hazer." 
1Samuel28:16 Entonces Samuel dixo: Y paraque me pregũtas à mi, auiendoſe apartado de ti Iehoua, y es tu enemigo?" 
1Samuel28:17 Iehoua pues ſe ha hecho como habló por mi mano? Y Iehoua há cortado el reyno de tu mano, y lo há dado à tu compañero Dauid:" 
1Samuel28:18 Como tu no obedeciste à la boz de Iehoua, ni cumpliste la yra de ſu furor ſobre Amalec, por eſſo Iehoua te há hecho eſto oy." 
1Samuel28:19 Y Iehoua entregará à Iſrael tãbien cõtigo en mano de los Philistheos: y mañana sereys cõmigo tu y tus hijos: y aun el campo de Iſrael entregará Iehoua en manos de los Philistheos. 
1Samuel28:20 En aquel punto Saul cayó en tierra quan grande era, y vuo gran temor por las palabras de Samuel, que no quedó ehel esfuerço ninguno: por que entodo aquel dia ni en toda aquella noche auia comido pan." 
1Samuel28:21 Entonces la muger vino à Saul, y viendolo en grãde manera turbado, dixole: Heaqui que tu criada ha obedecido à tu boz, y he pueſto mi alma en mi palma, y he oydo las palabras que tu me has dicho:" 
1Samuel28:22 Ruegote pues que tu tambien oygas la boz de tu ſierua: yo pondré delante deti vn bocado de pan, que comas, paraque te esfuerces, y vayas tu camino." 
1Samuel28:23 Y el lo refusó diziendo: No comeré. Mas ſus criados juntamente con la muger lo constriñieron, y el los obedeció: y lcuãtose del suelo, y sentose ſobre vna cama." 
1Samuel28:24 Y aquella muger tenia en ſu caſa vn ternero grueſſo, el qual mató luego; Y tomó harina y amaſſola, y cozió deella panes ſin leuadura." 
1Samuel28:25 Y truxolo delãte de Saul, y de ſus criados; y deſque ouieron comido, leuantarõse, y caminâron aquella noche." 
1Samuel29:1 Y Los Philistheos juntaron todos ſus cãpos en Aphec; y Iſrael puso ſu cãpo junto à la fuente que eſta en Iezrael. 
1Samuel29:2 Y reconociendo los principes de los Philistheos ſus compañias de à ciento, y de à mil hombres, Dauid y los suyos yuan en los postreros con Achis." 
1Samuel29:3 Y dixeron los principes de los Philistheos; Que hazẽ aqui estos Ebreos? Y Achis respõdió à los principes de los Philistheos. No es eſte Dauid el sieruo de Saul rey de Iſrael, que ha estado cõmigo algunos dias, o algunos años, y no he hallado coſa en el, desde el dia que ſe paſſó à mi haſta oy?" 
1Samuel29:4 Entonces los principes de los Philistheos ſe enojaron contra el, y dixeronle: Embia à eſte hombre, que ſe buelua àl lugar que le señalaste, y no venga con noſotros à la batalla, porque en la batalla nose nos buelua enemigo: porque conque coſa boluerá mejor en gracia con ſu Señor que por las cabe ças de estos hombres?" 
1Samuel29:5 No es eſte Dauid de quien cantauan en los corros diziendo: Saul hirió ſus miles, y Dauid ſus diezmiles?" 
1Samuel29:6 Y Achis llamó à Dauid, y dixole: Biue Iehoua que tu has sido recto, y que me ha parecido bien tu ſalida y entrada en el campo cõmigo: y que niuguna coſa mala he hallado en ti desde el dia que veniste à mi, haſta oy: mas en los ojos de los principes no agradas." 
1Samuel29:7 Bueluete pues, y vete en paz: y no hagas lo malo en los ojos de los princip es de los Philistheos." 
1Samuel29:8 Y Dauid respõdió à Achis: Que he hecho? Que has hallado en tu sieruo desde el dia que estby contigo haſta oy, paraq yo no vaya y pelee contra los enemigos de mi señor el rey?" 
1Samuel29:9 Y Achis respondió à Dauid, y dixo: Yo ſe que tu eres bueno en mis ojos, como vn angel de Dios: mas los principes de los Phi listheos han dicho: No venga eſte con noſotros à la batalla." 
1Samuel29:10 Leuantate pues de mañana, tu y los sieruos de tu señor que han venido conti go, y leuantandoos de mañana en amaneciendo, partios." 
1Samuel29:11 Y Dauid ſe leuantó de mañana, el y los suyos para yrse, y boluerse à la tierra de los Philistheos: y los Philistheos vinieron à Iezrael." 
1Samuel30:1 Y Como Dauid y los suy os vinieron à Siceleg àl tercerodia, los de Amalec auian entrado: àl Mediodia y à Siceleg, y auian herido à Siceleg, y puestola à fuego." 
1Samuel30:2 Y à las mugeres que eſtauan en ella auian lleuado captiuas, desde el menor haſta el mayor: mas à nadie auian muerto, ſi no auiã los lleuado, y y doſe ſu camino." 
1Samuel30:3 Vino pues Dauid cõ los suyos à la ciudad, y heaqui que eſtaua quemada à fuego: y ſus mugeres y hijos y hijas lleuadas captiuas." 
1Samuel30:4 Entonces Dauid, y el pueblo que eſtaua con el, alçaron ſu boz y lloraron, haſta que les faltaron las fuerças para llorar." 
1Samuel30:5 Las dos mugeres de Dauid Achinoan Iezraelita, y Abigail la muger de Nabal del Carm elo, tambien eran captiuas." 
1Samuel30:6 Y Dauid fue muy angustiado, porque el pueblo hablaua de apedrearlo: porque todo el pueblo eſtaua con animo amargo, cada vno por ſus hijos y por ſus hijas: mas Da uid ſe esforçó en Iehoua ſu Dios." 
1Samuel30:7 Y dixo Dauid à Abiathar Sacerdotc hijo de Achimelech: Yo te ruego que me acerques el ephod. Y Abiathar acercó el ephod à Dauid. 
1Samuel30:8 Y Dauid consultó à Iehoua diziendo: Seguiré eſte exercito? Podrélo alcançar? Y el le dixo: Siguelo que decierto lo tomarás, y decierto librarás la presa." 
1Samuel30:9 Y partiose Dauid, el y los seyscientos hombres que con el eſtauan, y vinieron haſta el arroyo de Besor, donde ſe quedaron algunos." 
1Samuel30:10 Y Dauid siguio el alcance con quatro cientos hombres porque los dozientos ſe quedaron, que eſtauan tan cansados que no pudieron paſſar el arroyo de Besor." 
1Samuel30:11 Y hallaron vn hombre Egypcio en el campo, el qual tomaron, y truxeron à Dauid: y dieronle de comer pan, y dieronle tambien à beuer agua:" 
1Samuel30:12 Y dieronle tambien vn pedaço de maſſa de higos paſſados, y dos hilos de paſſas. Y como comió, boluió enel ſu eſpiritu: por que no auia comido pan, ni beuido agua en tres dias y tres no ches." 
1Samuel30:13 Y Dauid le dixo: Cuyo eres tu? Y de dõde eres? Y el moço Egypcio respondió: Yo ſoy sieruo de vn Amalecita: y dexome mi amo oy há tres dias porque eſtaua enfermo. 
1Samuel30:14 Y corrimos à la parte del Medio dia de Cerethi, y à Iuda, y àl Mediodia de Caleb, y pusimos fuego à Siceleg." 
1Samuel30:15 Y dixole Dauid: lleuarmehas tu à aquel exercito? Y el dixo: Hazme juramento por Dios, que no me matarás, ni me entregarás en las manos de mi amo: y yo te lleuaré àl exercito." 
1Samuel30:16 Y anſi lo lleuó: y heaqui, que eſtauan derramados ſobre la haz de toda la tierra comiendo y beuiẽdo; y haziẽdo siesta, por toda aquella gran presa que auian tomado de la tierra de los Philistheos, y de la tierra de Iuda." 
1Samuel30:17 Y hiriolos Dauid desde aquella mañana haſta la tarde del dia siguiente: que no esca pó deellos ninguno, ſi no fueró quatro ciẽtos mancebos, que auian subido en camellos, y auian huy do." 
1Samuel30:18 Y libró Dauid todo loque los Amalecitas auian tomado: y tambien libró Dauid à ſus dos mugeres. 
1Samuel30:19 Y no les faltó coſa chica ni grande, anſi de hijos como de hijas: del robo, y de todas las coſas que les auian tomado: todo lo tornó Dauid." 
1Samuel30:20 Tomó tambien Dauid todas las ouejas, y ganados mayores: y trayãlo todo delante, y dezian: Esta es la presa de Dauid." 
1Samuel30:21 Y vino Dauid à los dozientos hombres, que auian quedado consados, y no auian podido seguir à Dauid, à los quales auian hecho quedar al arroyo de Besor: y ellos ſalieron à recebir à Dauid, y àl pueblo que con el eſtaua, Y como Dauid llegó à la gente saludólos con paz." 
1Samuel30:22 Y todos los malos y peruersos que auia entre los que auian ydo cõ Dauid, respondieron, y dixeron: Pues que estos no fueron con noſotros, no les daremos de la presa, que auemos quitado, masde à cada vno ſu muger y ſus hijos, los quales tomen y ſe vayan." 
1Samuel30:23 Y Dauid dixo: No hagays eſſo, hermanos mios, de loque Iehoua nos ha dado: el qual nos ha guardado, y ha entregado en nuestras manos el exercito, que vino ſobre noſotros." 
1Samuel30:24 Porque quien os escuchará en eſte caso? Porque igual parte ha deser la de los que vienen à la batalla, y la de los que quedan àl bagage: que partan juntamente." 
1Samuel30:25 Y desde aquel dia en adelante fue eſto pueſto por ley y ordenança en Iſrael haſta oy. 
1Samuel30:26 Y como Dauid llegó à Siceleg, embió de la presa a los Ancianos de Iuda ſus amigos diziendo: Veys aqui bendicion para vosotros de la presa de los enemigos de Iehoua." 
1Samuel30:27 A los que eſtauan en Beth-el, y en Ramoth àl Mediodia: y à los que eſtauan en Gether." 
1Samuel30:28 Y à los que eſtauan en Aroer: y en Sephamoth, y à los que eſtauan en Esthamó." 
1Samuel30:29 Y à los que eſtauan en Rachal: y à los que eſtauan en las ciudades de Ierameel: y à los que eſtauan en las ciudades del Cineo. 
1Samuel30:30 Y à los que eſtauan en Horma, y à los que eſtauan en Chorasan: y à los que estauã en Athach." 
1Samuel30:31 Y à los que eſtauan en Hebron, y en todos los lugares donde Dauid auia estado con los suyos." 
1Samuel31:1 Los Philistheos pues pelearon con Israel, y los de Iſrael huyeron delãte de los Philistheos, y cayeron muertos en el monte de Gelboe." 
1Samuel31:2 Y siguiendo los Philistheos à Saul y à ſus hijos, mataron à Ionathan, y à Abinadab, y à Melchisua hijos de Saul." 
1Samuel31:3 Y la batalla ſe agrauó ſobre Saul, y alcançarõlo los flecheros, y vuo gran temor de los flecheros." 
1Samuel31:4 Entonces Saul dixo à ſu escudero: Saca tu espada y paſſame con ella, porque no vẽ gan estos in circuncisos, y me paſſen, y me escarnezcã. Mas ſu escudero no queria, por que auia gran temor. Entonces Saul tomó el espada y echose ſobre ella." 
1Samuel31:5 Y viendo ſu escudero à Saul muerto, el tambien ſe echó ſobre ſu espada y murió con el." 
1Samuel31:6 Ansi murio Saul y ſus tres hijos, y ſu escudero, y todos ſus varones juntamente en aquel dia." 
1Samuel31:7 Y los de Iſrael que eran de la otra parte del valle, y de la otra parte del Iordan, viendo que Iſrael auia huydo, y que Saul y ſus hijos eran muertos, dexaron las ciudades, y huyeron, y los Philistheos vinieron, y habitaron en ellas." 
1Samuel31:8 Y aconteció el siguiente dia, que viniendo los Philistheos à despojar los muertos, hallaron à Saul, y à ſus tres hijos tendidos en el monte de Gelboe." 
1Samuel31:9 Y cortaronle la cabeça, y desnudaronle las armas, y embiaronlas à tierra de los Philistheos al derredor, paraque lo denunciaſſen en el templo de ſus idolos, y por el pueblo." 
1Samuel31:10 Y puſieron ſus armas enel templo de Astaroth, y colgaron ſu cuerpo enel muro de Beth-san." 
1Samuel31:11 ¶ Y oyẽdo los de Iabes de Galaad eſto que los Philistheos hizieron à Saul," 
1Samuel31:12 Todos los hombres valientes ſe leuan taron, y anduuieron toda aquella noche, y quitaron el cuerpo de Saul, y los cuerpos de ſus hijos del muro de Beth-san: y viniẽdo à Iabes, quemaron los alli." 
1Samuel31:13 Y tomando ſus hueſſos sepultaronlos debaxo de vn arbol en Iabes, y ayunaron ſiete dias. FIN DEL PRIMER lib. de Samuel." 
2Samuel1:1 Y Aconteció deſpues de la muerte de Saul, que buelto Dauid de la deshecha de los Amalecitas, estuuotres dias en Siceleg:" 
2Samuel1:2 Y àl tercero dia aconteció, que llegó vno del campo de Saul, rotos ſus veſtidos, y esparzida tierra ſobre ſu cabeça. Y llegando a Dauid, prostrose en tierra, y adoro." 
2Samuel1:3 Y preguntole Dauid: Dedonde vienes? Y el respõdió: Heme eſcapado del campo de Iſrael. 
2Samuel1:4 Y Dauid le dixo: Que ha acontecido? ruegote que me lo digas. Y el respõdió: El pueblo huyó de la batalla, y tambien muchos del pueblo cayeron y ſon muertos: tãbien Saul, y Ionathan ſu hijo murieron." 
2Samuel1:5 Y dixo Dauid à aquel mãcebo que le daua las nueuas: Como sabes que Saul es muerto, y Ionathan ſu hijo?" 
2Samuel1:6 Y el mancebo que le daua las nueuas respondió: Acaso vine àl mõte de Gelboe, y hallé à Saul, que eſtaua recostado ſobre ſu lança, y venian tras el carros y gente de cauallo:" 
2Samuel1:7 Y como el miró atràs, vido me, y llamo me: y yo dixe: Heme aqui." 
2Samuel1:8 Y el me dixo: Quien eres tu? Y yo le respondi: Soy Amalecita. 
2Samuel1:9 Y el me boluió à dezir: Yo te ruego que te pongas ſobre mi, y me mates, porque me toman angustias, y aun toda mi anima eſta en mi." 
2Samuel1:10 Yo entonces puseme ſobre el, y matelo: porque sabia que no podiabiuir deſpues de ſu cayda. Y tomé la diadema que tenia en ſu cabeça, y la axorca que traya en ſu braço, y hé las traydo acà à mi señor." 
2Samuel1:11 Entonces Dauid trauando de ſus veſtidos rompiolos, y lo mismo hizieron los varones que eſtauan con el." 
2Samuel1:12 Y lloraron, y lamentaron; y ayunaron haſta la tarde por Saul y por Ionathan ſu hijo, y por el pueblo de Iehoua, y por la caſa de Iſrael, que auian caydo à cuchillo" 
2Samuel1:13 ¶ Y Dauid dixo à aquel mancebo, que le auia traydo las nueuas: Dedonde eres tu? Y el respõdió: Yo ſoy hijo de vn estrãgero, Amalecita." 
2Samuel1:14 Y dixole Dauid: Como no ouiste temor de estẽder tu mano para matar el Vngido de Iehoua? 
2Samuel1:15 Entõces Dauid llamó vno de los mãcebos, y dixole: llega, y matalo. Y el lo hirió, y murió." 
2Samuel1:16 Y Dauid le dixo. Tu sangre ſea ſobre tu cabeça, pues que tu boca atestiguó contra ti diziendo: Yo maté àl Vngido de Iehoua." 
2Samuel1:17 Y endechó Dauid à Saul y à Ionathan ſu hijo con eſta endecha. 
2Samuel1:18 Y dixo, que enseñaſſen àl arco à los hijos de Iuda. Heaquique anſi eſta eſcripto en el libro del derecho." 
2Samuel1:19 ¶ La gloria de Iſrael, muertos ſobre tus collados: como han caydo los valiẽtes." 
2Samuel1:20 No lo denuncieys en Geth, no deys las nueuas en las plaças de Ascalon: porque no ſe alegren las hijas de los Philistheos: porque no salten de gozo las hijas de los incircuncisos." 
2Samuel1:21 Montes de Gelboe, ni rocio ni lluuia cayga ſobre vosotros: ni seays tierras de offrendas: porque alli fue desechado el escudo de los valientes, el escudo de Saul, como ſi no ouiera sido vngido de olio." 
2Samuel1:22 Sin sangre de muertos, ſin seuo de valientes la saeta de Ionathan nunca boluió atrás, ni el espada de Saul ſe tornó vazia." 
2Samuel1:23 Saul y Ionathan amados y queridos en ſu vida, en ſu muerte tampoco fueron apartados. Mas ligeros que aguilas, mas fuertes que leones." 
2Samuel1:24 Hijas de Iſrael llorad ſobre Saul, que os vestia de escarlata en plazeres: que adornaua vuestras ropas con ornamentos de oro." 
2Samuel1:25 Como han caydo los valientes en medio de la batalla, Ionathan, muerto en tus alturas." 
2Samuel1:26 Angustia tengo por ti hermano mio Ionathan, que me fueste muy dulce, mas marauilloso me fue tu amor, que el amor de las mugeres." 
2Samuel1:27 Como han caydo los valiẽtes, y perecieron las armas de guerra." 
2Samuel2:1 Despues deesto aconteció que Dauid consultó à Iehoua diziendo: Subiré à alguna de las ciudades de Iuda? y Iehoua le reſpondio: Sube. Y Dauid tornó à dezir. Adonde subiré? Y el le dixo: à Hebron. 
2Samuel2:2 Y Dauid subió alla, y conel ſus dos mugeres Achinoan Iezraelita, y Abigail, la muger de Nabal del Carmelo." 
2Samuel2:3 Y truxo tambien Dauid consigo los varones que auiã estado conel, cada vno con ſu familia: los quales moraron en las ciudades de Hebron." 
2Samuel2:4 Y vinieron los varones de Iuda, y vngieron alli à Dauid por rey ſobre la caſa de Iuda. Y dieron auiso à Dauid diz endo: Los de Iabes de Galaad ſon los que sepultaron à Saul." 
2Samuel2:5 ¶ Y Dauid embió mensageros à los de Iabes de Galaad diziẽdoles: Benditos seays vosotros de Iehoua, que aueys hecho eſta misericordia con vuestro señor Saul, que lo aueys sepultado." 
2Samuel2:6 Aorapues Iehoua hará con vosotros misericordia y verdad: y yo tãbien os haré bien, por eſto que aue ys hecho." 
2Samuel2:7 Esfuercense pues aora vuestras manos, y sed valientes, puesque muerto Saul vuestro señor, los de la caſa de Iuda me han vngido por rey, ſobre ſi." 
2Samuel2:8 ¶ Y Abner hijo de Ner general del exercito de Saul tomó à Is-boseth hijo de Saul, y hizolo paſſar àl real." 
2Samuel2:9 Y alçólo por rey ſobre Galaad, y ſobre Gessuri, y ſobre Iezrael, y ſobre Ephraim, y ſobre Ben-iamin, y ſobre todo Iſrael." 
2Samuel2:10 De quarenta años era Is-boseth hijo de Saul, quando començó à reynar ſobre Iſrael, y reynó dos años, sola la caſa de Iuda seguia à Dauid." 
2Samuel2:11 Y fue el numero de los dias que Dauid reynó en Hebron ſobre la caſa de Iuda, ſiete años y seys meses." 
2Samuel2:12 Y Abner hijo de Ner ſalio del real à Gabaon con los sieruos de Is-boseth hijo de Saul. 
2Samuel2:13 Y Ioab hijo de Saruias, y los criados de Dauid ſalieron, y encontraronlos junto al estanque de Gabaon, y como ſe juntaron, los vnos ſe pararon de la vna parte del estanque, y los otros de la otra." 
2Samuel2:14 Y dixo Abner à Ioab: Leuantense aora los mancebos, y jueguen delante de noſotros. Y Ioab respondió: Leuanten." 
2Samuel2:15 Entonces leuantaronſe y paſſaron doze por cuenta de Ben-iamin de la parte de Is-boseth hijo de Saul: y otros doze de los sieruos de Dauid. 
2Samuel2:16 Y cada vno echómano de la cabeça de ſu compañero, y metio ſu espada por el lado de ſu compañero, y cayeron à vna, y fue llamado aquel lugar Helcath-assurim, el qual es en Gabaon." 
2Samuel2:17 Y vuo aquel dia vna batalla muy rezia, donde Abner y los varones de Iſrael fuerõ vencidos de los sieruos de Dauid." 
2Samuel2:18 Y eſtauan alli los tres hijos de Saruias, Ioah, y Abiſai, y Asael. Este Asael era suelto de pies como vn corço del monte." 
2Samuel2:19 El qual Asael siguió à Abner yendo ſin apartarſe à diestra ni à siniestra en pos de Abner. 
2Samuel2:20 Y Abner miró atràs, y dixo: No eres tu Asael? y el respondió: Si." 
2Samuel2:21 Entonces Abner le dixo, Apartate, o à la derecha, o, à la yzquierda, y prendete alguno de los mancebos, y tomate ſus despojos. Y Asael no quiſo apartarſe de enpos deel." 
2Samuel2:22 Y Abner tornó à dezir à Asael, Apartate de enpos de mi, porque te heriré en tierra, y deſpues como leuantaré mi rostro à tu hermano Ioab?" 
2Samuel2:23 Y no queriendo el yrse, hiriolo Abner con el conto de la lança por la quinta costilla, y la lança le ſalió por las espaldas, y cayó alli, y murió en aquel mismo lugar. Y todos losque venian por aquel lugar donde Asael auia caydo, y eſtaua muerto, ſe parauan." 
2Samuel2:24 Y Ioab y Abiſai siguieron à Abner, y pusose les el Sol, quando llegaron àl collado de Amma, que eſta delante de Gia, junto àl camino del desierto de Gabaon." 
2Samuel2:25 Y juntaronſe los hijos de Ben-iamin en vn esquadron con Abner, y pararõse en la cumbre del collado." 
2Samuel2:26 Y Abner dió bozes à Ioab diziendo, Consumirá el cuchillo perpetuamente? No sabes tu que alcabo ſe sigue amargura? Hasta quádo no has de dezir àl pueblo que ſe bueluan de seguir à ſus hermanos?" 
2Samuel2:27 Y Ioab respondió: Biue Dios, que ſino ouieras hablado, ya desde eſta mañana el pueblo ouiera ceſſado de seguir à ſus hermanos." 
2Samuel2:28 Entonces Ioab tocó el cuerno, y todo el pueblo ſe detuuo, y no siguió mas à los de Iſrael, ni peleo mas." 
2Samuel2:29 Y Abner y los suyos ſe fueron por la campaña toda a quella noche, y paſſando el Iordan caminaron por toda Beth-oron y vinieron àl real." 
2Samuel2:30 Ioab tambien buelto de seguir à Abner, juntando todo el pueblo, faltaron de los sieruos de Dauid diez y nueue hõbres, y Asael." 
2Samuel2:31 Y los sieruos de Dauid hiriêron de los de Ben-iamin, y de los de Abner: trezientos y sesenta hombres muriêron. Y tomaron à Asael, y sepultaronlo enel sepulchro de ſu padre en Beth-lehem." 
2Samuel2:32 Y caminaron toda aquella noche Ioab y los suyos: y amanecioles en Hebron. 
2Samuel3:1 Y Vuo luenga guerra entre la caſa de Saul, y la caſa de Dauid: mas Dauid ſe yua fortificando, y la caſa de Saul yua en diminucion." 
2Samuel3:2 Y nacieron hijos à Dauid en Hebron. Su primogenito fue Ammon de Achinoan Iezraelita. 
2Samuel3:3 Su segundo fue Cheleab de Abigail, la muger de Nabal el del Carmelo. El tercero, Absalon hijo de Maacha hija de Tolmai rey de Gessur." 
2Samuel3:4 El quarto, Adonias hijo de Haggith. El quinto, Saphatias hijo de Abital." 
2Samuel3:5 El sexto, Ietraam de Egla muger de Dauid: estos nacieron à Dauid en Hebron." 
2Samuel3:6 Y como auia guerra entre la caſa de Saul, y la de Dauid, aconteció que Abner hijo de Ner ſe esforçaua por la caſa de Saul." 
2Samuel3:7 Y Saul auia tenido vna concubina que ſe llamaua Respha, hija de Aia. Y Is-boseth dixo à Abner: Porque has entrado à la concubina de mi padre?" 
2Samuel3:8 Y Abner ſe enojó en gran manera por las palabras de Is-boseth, y dixo: Soy yo cabeça de los perros de Iuda? Yo he hecho oy misericordia con la caſa de Saul tu padre, con ſus hermanos, y con ſus amigos y no te he entregado en las manos de Dauid, y tu me has oy hecho cargo del peccado de vna muger." 
2Samuel3:9 Ansi haga Dios à Abner, y anſi le añida, que como ha jurado Iehoua à Dauid, anſi haga yo con ol." 
2Samuel3:10 Y que yo tràspaſſe el reyno de la caſa de Saul, y confirme la silla de Dauid ſobre Iſrael, y ſobre Iuda, desde Dan haſta Bersabee." 
2Samuel3:11 Y el no pudo responder palabra à Abner porque auia temor deel. 
2Samuel3:12 Y embió Abner mensageros à Dauid de ſu parte diziendo, Cuya es la tierra? Y que le dixeſſen, Haz aliança cõmigo, y heaqui que mi mano ſerá contigo para boluer à ti à todo Iſrael." 
2Samuel3:13 Y el dixo: Bien. Yo haré contigo aliança: mas vna coſa te pido, y es, que no me vengas à ver ſin que primero traygas à Michol la hija de Saul, quando vinieres à verme." 
2Samuel3:14 Despues deesto Dauid embió mensageros à Is-boseth hijo de Saul diziendo: Restituyeme à mi muger Michol, la qual yo desposé cõmigo por cien prepucios de Philistheos." 
2Samuel3:15 Entonces Is-boseth embió, y quitóla à ſu marido Phalthiel hijo de Lais." 
2Samuel3:16 Y ſu marido fue con ella llorando por el camino en pos deella haſta Bahurim: y Abner le dixo: Anda bueluete. Entonces el ſe boluió. 
2Samuel3:17 Y habló Abner con los Ancianos de Iſrael diziendo: Ayer y antier procurauades que Dauid fueſſe rey ſobre vosotros: 
2Samuel3:18 Aorapues, hazeldo: porque Iehoua ha hablado à Dauid diziendo: Por la mano de mi sieruo Dauid tengo de librar à mi pueblo Iſrael de mano de los Philistheos, y de mano de todos ſus enemigos." 
2Samuel3:19 Y habló tambien Abner à los de Ben-iamin: y tambiẽ fue Abner à dezir à Dauid à Hebron, todo el parecer de los de Iſrael, y de toda la caſa de Ben-iamjn." 
2Samuel3:20 Vino pues Abner à Dauid en Hebrõ, y con el veynte hombres: y Dauid hizo vãquete à Abner, y à los que con el auian venido." 
2Samuel3:21 Y dixo Abner à Dauid, Yo me leuanta ré: y yré, y juntaré à mi señor el rey todo Iſrael paraque hagan contigo aliança, y tu reynes como deſſeas. Y Dauid embió à Abner, y el ſe fue en paz." 
2Samuel3:22 ¶ Y heaqui los sieruos de Dauid y Ioab, que venian del campo, y trayan consigo gran presa. Y Abner ya no eſtaua con Dauid en Hebron, que ya el lo auia despedido, y el ſe auia ydo en paz." 
2Samuel3:23 Y como Ioab y todo el exercito que con el eſtaua, vinieron fue dado auiso à Ioab diziendo: Abner hijo de Ner ha venido al Rey: y el lo ha embiado, y ſe fue en paz." 
2Samuel3:24 Entonces Ioab vino àl Rey, y dixole: Que has hecho? Heaqui, auiase venido Abner à ti: porque pues lo dexaste que ſe fueſſe?" 
2Samuel3:25 Tu sabes que Abner hijo de Ner es venido para engañarte, y ſaber tu ſalida y tu entrada, y por entender todo loque tu hazes?" 
2Samuel3:26 Y ſaliendoſe Ioab de con Dauid, embió mensageros tras Abner, los quales lo boluieron desde el pozo de Sira, ſin saberlo Dauid." 
2Samuel3:27 Y como Abner boluió à Hebron, Ioab lo apartó àl medio de la puerta hablãdo con el blandamente, y alli lo hirió por la quinta costilla por la muerte de Asael ſu hermano, y murió." 
2Samuel3:28 Quando Dauid supo eſto deſpues, dixo: Yo ſoy limpio, y mi reyno, por Iehoua, para siempre, de la sangre de Abner hijo de Ner." 
2Samuel3:29 Cayga ſobre la cabeça de Ioab, y ſobre toda la caſa de ſu padre, que nunca falte de la caſa de Ioab hombre que padezca fluxo, ni leproso, ni quien ande cõ bordõ, ni quien muera à cuchillo, ni quiẽ tenga falta de pan." 
2Samuel3:30 Ansi que Ioab, y Abiſai ſu hermano mataron à Abner, porque el auia muerto à Asael hermano deellos en la batalla en Ga baon." 
2Samuel3:31 Entonces Dauid dixo à Ioab, y à todo el pueblo que con el eſtaua, Romped vuestros veſtidos, y ceñios de saccos, y hazed llanto delante de Abner: y el Rey yua de tras de las andas." 
2Samuel3:32 Y sepultaron á Abner en Hebron: y alçando el Rey ſu boz lloró àl sepulchro de Abner: y todo el pueblo tambien lloró. 
2Samuel3:33 Y endechãdo el Rey àl mismo Abner, dezia, Murió Abner muerte de couardes?" 
2Samuel3:34 Tus manos no erã atadas ni tus pies ligados con grillos. Como los que caen delante de malos hombres, anſi cayste. Y añidieron todo el pueblo à llorar ſobre el." 
2Samuel3:35 Y como todo el lueblo vinieſſe à dar de comer pan à Dauid, ſiendo aun de dia, Dauid juró diziendo: Ansi me haga Dios, y anſi me añida, ſi antes que ſe ponga el Sol yo gustaré pan, o otra qualquiera coſa." 
2Samuel3:36 Ansi entendió todo el pueblo, y les plugo en ſus ojos, porque todo loque el rey hazia parecia bien en ojos de todo el pueblo." 
2Samuel3:37 Y todo el pueblo, y aun todo Iſrael en tendieron aquel dia, que no auia venido del Rey que Abner hijo de Ner murieſſe." 
2Samuel3:38 Entonces el Rey dixo à ſus sieruos: No sabeys que ha caydo oy en Iſrael vn principe, y grande?" 
2Samuel3:39 Que yo aora aun ſoy tierno Rey vngido: y estos hombres, los hijos de Saruias, muy duros me ſon: Iehoua de el pago àl que mal haze conforme à ſu malicia." 
2Samuel4:1 Como el hijo de Saul oyó que Abner auia sido muerto en Hebrõ, las manos ſe le descoyuntaron: y todo Iſrael fue atemorizado." 
2Samuel4:2 Y tenia el hijo de Saul dos varones, los quales eran capitanes de compañias: el nombre del vno era Baana: y el del otro era Rechab hijos de Remmon Berothitha, de los hijos de Ben-iamin: porque Beroth era contada con Ben-iamin." 
2Samuel4:3 Estos Berothitas ſe auiã huydo en Gethaim, y auian sido peregrinos alli haſta en tonces." 
2Samuel4:4 Y Ionathan el hijo de Saul tenia vn hijo coxo de los pies, de edad, de cinco años: que quando la fama de la muerte de Saul y de Ionathan vino de Iezrael, ſu ama lo tomó, y huyó: y yendo huyendo de prieſſa, cayó el niño y quedó coxo: ſu nombre era Miphiboseth." 
2Samuel4:5 Los hijos de Remmon Berothita Rechab y Banaas fueron, y entraron en la mayor calor del dia en caſa de Is-boseth, el qual eſtaua durmiendo en ſu camara la siesta." 
2Samuel4:6 Y entrarõ en medio de caſa en habito de mercaderes de grano, y hirieronlo en la quinta costilla, y eſcaparonfe Rechab, y Banaas ſu hermano." 
2Samuel4:7 Los quales como entraron en caſa, estãdo el en ſu cama en ſu camara de dormir, lo hirieron y mataron: y cortaronle la cabeça. Y tomando la cabeça caminaron toda la noche por el camino de la campaña." 
2Samuel4:8 Y truxeron la cabeça de Is-boseth à Dauid en Hebron, y dixeron àl Rey: Heaqui la cabeça de Is boseth hijo de Saul tu enemigo, que procuraua matarte: y Iehoua ha vẽgado oy à mi señor el Rey de Saul, y de ſu ſimiente." 
2Samuel4:9 Y Dauid respondió à Rechab, y à Banaas ſu hermano hijos de Remmon Berothita, y dixoles: Biue Iehoua, que ha redimido mi anima de toda angustia." 
2Samuel4:10 Que quando vno me dió nueuas diziendo, Heaqui Saul es muerto, elqual pẽsaua que traya buenas nueuas, yo lo tomé, y lo maté en Siceleg en premio de la buena nueua." 
2Samuel4:11 Quanto mas à los malos hombres, que mataron à vn hombre juſto en ſu caſa, y ſobre ſu cama? Aora pues, no tengo yo de demandar ſu sangre de vuestras manos, y quitar os de la tierra?" 
2Samuel4:12 Entonces Dauid mandó à los mancebos, y ellos los mataron, y cortaronles las manos y los pies, y colgaronlos ſobre el estanque en Hebron. Y tomaronla cabeça de Is-boseth, y enterrarõla en el sepulchro de Abner en Hebron." 
2Samuel5:1 Y Vinieron todos los tribus de Iſrael à Dauid en Hebron y hablarõ diziendo: Heaqui, noſotros somos tus hueſſos y tu carne." 
2Samuel5:2 Y aun ayer y antier quãdo Saul reynaua ſobre noſotros, tu sacauas y boluias à Iſrael. Demas deesto Iehoua te ha dicho: Tu apacentaras à mi Pueblo Iſrael, y tu serás principe ſobre Iſrael." 
2Samuel5:3 Vinieron pues todos los ancianos de Iſrael àl Rey en Hebron, y el Rey Dauid hizo con ellos aliança en Hebron delante de Iehoua: y vngieron à Dauid por Rey ſobre Iſrael." 
2Samuel5:4 Dauid era de treynta años, quando començó à reynar; y reynó quarenta años." 
2Samuel5:5 En Hebron reynó ſobre Iuda ſiete años y seys meses: y en Ieruſalem reyno treynta y tres años ſobre todo Iſrael y Iuda. 
2Samuel5:6 ¶ Entonces el Rey, y los suyos vinieron à Ieruſalem al Iebuseo que habitaua en la tierra, el qual habló à Dauid diziendó: Tu no entrarás acà, ſi no echares los ciegos y los coxos: diziendo, No vendra Dauid aca." 
2Samuel5:7 Mas Dauid tomó la fortaleza de Sion, laqual es la ciudad de Dauid." 
2Samuel5:8 Y dixo Dauid àquel dia, Quien llegará haſta las canales, y herirá àl Iebuseo, y à los coxos y ciegos, à los quales el anima de Dauid aborrece? Por eſto ſe dixo: Ciego ni coxo no entrará en caſa." 
2Samuel5:9 Y Dauid moró en la fortaleza, y pusole nombre la Ciudad de Dauid: y edificó alderredor desde Melo para dentro." 
2Samuel5:10 Y Dauid yua creciendo y augmentandoſe; y Iehoua Dios de los exercitos era conel. 
2Samuel5:11 ¶ Y Hiram Rey de Tyro embió embaxadores à Dauid, y madera de cedro, y carpinteros, y canteros para los muros, los quales edificaron la caſa de Dauid." 
2Samuel5:12 Y entendió Dauid que Iehoua lo auia confirmado por rey ſobre Iſrael, y que auia ensalçado ſu reyno por amor de ſu pueblo Istael." 
2Samuel5:13 Y tomó Dauid mas concubinas y mugeres de Ieruſalem deſpues que vino de Hebron, y nacieronle mas hijos y hijas." 
2Samuel5:14 Estos ſon los nõbres de los que le nacieron en Ieruſalem: Samua, y Sobat, y Nathan, y Salomon." 
2Samuel5:15 Y Iebahar, y Elisua, y Nepheg." 
2Samuel5:16 Y Iaphia, y Elisama, y Elioda, y Eliphalet." 
2Samuel5:17 ¶ Y oyẽdo los Philistheos, que auiã vngido à Dauid por rey ſobre Iſrael, todos los Philistheos subiêron à buscar a Dauid: loqual como Dauid oyô, vino à la fortaleza." 
2Samuel5:18 Y vinieron los Philistheos, y estendieronſe por el valle de Raphaim." 
2Samuel5:19 Y Dauid consultó à Iehoua, diziendo: Iré contra los Philistheos? Entregarloshas en mis manos? Y Iehoua respondió à Dauid: Vé, porque entregando entregaré los Philistheos en tus manos." 
2Samuel5:20 Y vino Dauid en Baal-pharasim, y alli los venciô Dauid, y dixo: Rompió Iehoua mis enemigos delante de mi, como quien rompe aguas. Y por eſto llamó el nombre de aquel lugar Baal-pharasim." 
2Samuel5:21 Y dexaron alli ſus idolos, los quales quemó Dauid y los suyos." 
2Samuel5:22 Y los Philistheos tornaron à venir, y estendieronſe en el valle de Raphaim." 
2Samuel5:23 Y consultando Dauid à Iehoua, el le respondió: No subas: mas rodealos, y vendrás à ellos por delante de los morales:" 
2Samuel5:24 Y quando oyeres vn estruendo que yra por las copas de los morales, entonces te moueras: porque Iehoua ſaldrá delante de ti à herir el campo de los Philistheos." 
2Samuel5:25 Y Dauid lo hizo anſi, como Iehoua selo auia mandado: y hirió à los Philistheos desde Gabaa haſta llegar à Gaza." 
2Samuel6:1 Y Dauid tornó ajuntar todos los escogidos de Iſrael, treynta mil." 
2Samuel6:2 Y leuantose Dauid, y fue con todo el pueblo que tenia consigo de Bahal de Iuda, para hazer paſſar de alli el arca de Dios ſobre laqual era inuocado el nombre de Iehoua de los exercitos, que mora en ella entre los Cherubines." 
2Samuel6:3 Y puſieron el arca de Dios ſobre vn carro nueuo, y lleuaronla de la caſa de Abinadab que eſtaua en Gabaa; y Oza y Ahio hijos de Abinadab guiauan el carro nueuo." 
2Samuel6:4 Y quãdo lo lleuauã de la caſa de Abinadab, que eſtaua en Gabaa con el arca de Dios, Ahio yua delante del arca:" 
2Samuel6:5 Y Dauid y toda la caſa de Iſrael dançauan delante de Iehoua con toda fuerte de instrumentos de madera de haya, con harpas, psalterios, a dufres, flautas, y cimbalos." 
2Samuel6:6 Y quando llegaron à la era de Nachon, Oza estendió lamano àl arca de Dios, y tuuola, porque los bueyes coceauan." 
2Samuel6:7 Y el furor de Iehoua ſe encendió contra Oza, y hiriólo alli Dios por aquella temeridad, y cayó alli muerto junto àl arca de Dios." 
2Samuel6:8 Y Dauid fue triste por auer herido Iehoua à Oza, y fue llamado aquel lugar Pe rez-oza haſta oy." 
2Samuel6:9 ¶ Y temiendo Dauid à Iehoua aquel dia dixo, Como ha de venir à mi el arca de Iehoua?" 
2Samuel6:10 Y no quiſo Dauid traer à ſi el arca de Iehoua, à la ciudad de Dauid: mas lleuola Dauid à caſa de Obed-edom Getheo." 
2Samuel6:11 Y estuuo el arca de Iehoua en caſa de Obed-edom Getheo tres meses: y bendixo Iehoua à Obed-edom y à toda ſu caſa. 
2Samuel6:12 ¶ Y fue dado auiso àl rey Dauid diziendo: Iehoua ha bendezido la caſa de Obed-edom, y todo loque tiene, à cauſa del arca de Dios. Entonces Dauid fue, y truxo el arca de Dios de caſa de Obededom à la ciudad de Dauid con alegria." 
2Samuel6:13 Y como los que lleuauan el arca de Dios auian andado seys paſſos, sacrificauan vn buey, y vn carnero grueſſo." 
2Samuel6:14 Y Dauid saltaua cõ toda ſu fuerça delante de Iehoua, y tenia veſtido Dauid vn ephod de lino." 
2Samuel6:15 Ansi Dauid y toda la caſa del Iſrael llenauan el arca de Iehoua con jubilo y boz de trompeta. 
2Samuel6:16 ¶ Y como el arca de Iehoua llegó à la ciudad de Dauid aconteció, que Michol la hija de Saul eſtaua mirando desde vna ventana, y vido àl rey Dauid, que saltaua y bay laua delante de Iehoua: y tuuolo en poco en ſu coraçon." 
2Samuel6:17 Y metieron el arca de Iehoua, y puſieronla en ſu lugar en medio de vna tienda que Dauid le auia tendido: y sacrificó Dauid holocaustos y pacificos delante de Iehoua." 
2Samuel6:18 Y como Dauid vuo acabado de offre cer los holocaustos y pacificos, bendixo àl pueblo en el nõbre de Iehoua de los exercitos." 
2Samuel6:19 Y repartió à todo el pueblo, y à toda la multitud de Iſrael ànsi hõbres como mugeres, à cada vno vna torta de pan, y vn pedaço de carne, y vn barril de vino. Y fueſe todo el pueblo cada vno à ſu caſa." 
2Samuel6:20 Y boluió Dauid para bendezir ſu caſa: y ſaliendo Michol à recebir à Dauid, dixo: Quã honrrado há sido oy el Rey de Iſrael desnudandoſe oy delante de las criadas de ſus sieruos, como ſe desnudâra algun chucarrero." 
2Samuel6:21 Entonces Dauid respondió à Michol: Delante de Iehoua, que me eligió mas que à tu padre, y à toda ſu caſa mandandome que fueſſe principe ſobre el pueblo de Iehoua, ſobre Iſrael, dançaré delante de Iehoua." 
2Samuel6:22 Y aun meharé mas vil que eſta vez, y seré baxo delante demis ojos: y delante delas criadas que dixiste, delante deellas seré honrrado." 
2Samuel6:23 Y nunca Michol tuuo hijos haſta el dia de ſu muerte. 
2Samuel7:1 Y Aconteció, que estando ya el Rey aſſentado en ſu caſa, y que Iehoua le auia dado repoſo de todos susenemigos al derredor," 
2Samuel7:2 Dixo el Rey àl propheta Nathan: Mira aora, yo moro en casas de cedros, y el arca de Dios eſtá entre cortinas." 
2Samuel7:3 Y Nathan dixo àl Rey: Ve, y haz todo loque eſtá en tu coraçõ, que Iehoua es contigo." 
2Samuel7:4 Y aconteció aquella misma noche, que fue palabra de Iehoua à Nathan diziendo:" 
2Samuel7:5 Ve, y di à mi sieruo Dauid: Ansi dixo Iehoua: Tu mehas de edificar caſa en que yo more?" 
2Samuel7:6 Ciertamente no he habitado en casas desde el dia que saqué à los hijos de Iſrael de Egypto haſta oy, mas anduue en tienda y en tabernaculo." 
2Samuel7:7 Y en todo quanto he andado con todos los hijos de Iſrael, he hablado palabra en alguno de los tribus de Iſrael à quiẽ aya mandado que apaciente mi pueblo de Iſrael, para dezir, Porque no me aueys edificado à mi caſa de cedros?" 
2Samuel7:8 Aora pues, dirás anſi à mi sieruo Dauid: Ansi dixo Iehoua de los exercitos: Yo te tomé de la majada, de detras de las ouejas, paraque fueſſes principe ſobre mi pueblo, ſobre Iſrael," 
2Samuel7:9 Y he sido contigo en todo quanto has andado: y delante deti he talado todos tus enemigos: y te he hecho nombre grande, como el nombre de los grandes que ſon en la tierra." 
2Samuel7:10 Y yo pondré lugar à mi pueblo Iſrael, y yo lo plantaré, que habite en ſu lugar, y nunca mas ſea remouido: y que los malos nũca mas lo afflijan, como antes," 
2Samuel7:11 Desde el dia que puse juezes ſobre mi pueblo Iſrael. Y yo te daré descanso de todos tus enemigos. Ansimismo Iehoua te haze ſaber, que Iehoua te quiere à ti hazer caſa." 
2Samuel7:12 Y quando tus dias fueren cumplidos, y durmieres cõ tus padres, yo affirmaré tu ſimiẽte tras ti laqual ſaldrá de tu vientre: y yo affirmaré ſu Reyno." 
2Samuel7:13 Este edificará caſa à mi nombre: y yo affirmaré para siempre la silla de ſu Reyno. 
2Samuel7:14 YO LE SERE A EL PADRE, y el me ſerá ami hijo. Y ſi el hiziêre mal, yo lo castigaré con vara de hombres, y con açotes de hijos de hombres;" 
2Samuel7:15 Mas mi misericordia no ſe apartará deel, como la aparté de Saul, àl qual quité de delante de ti." 
2Samuel7:16 Y ſerá affirmada tu caſa y tu Reyno para siempre delante de tu rostro; y tu silla ſerá firme eternalmente. 
2Samuel7:17 Conforme á todas estas palabras, y cõforme a toda eſta vision anſi habló Nathan à Dauid." 
2Samuel7:18 ¶ Y entró el Rey Dauid, y sentose delante de Iehoua, y dixo: Señor Iehoua, quiẽ ſoy yo, y quien es mi caſa, paraque tu me traygas haſta aqui?" 
2Samuel7:19 Y que aun te aya parecido poco eſto, Señor Iehoua, ſino que hables tambien de la caſa de tu sieruo en lo por venir, y que ſea eſta la condicion de vn hombre, Señor Iehoua." 
2Samuel7:20 Y que mas puede añedir Dauid hablando contigo? Tu pues conoces tu sieruo, Señor Iehoua." 
2Samuel7:21 Todas estas grãdes magnificencias has hechó por tu Palabra, y cõforme à tu coraçon, haziendo las ſaber à tu sieruo." 
2Samuel7:22 Por tanto tu te has engrandecido Iehoua, Dios, por quanto no ay otro como tu, ni ay Dios fuera de ti, conforme a todo loque auemos oydo de nuestros oydos." 
2Samuel7:23 Y que otro ay como tu pueblo, como Iſrael en la tierra: vna gente por la qual Dios fueſe à redemirsela por pueblo, y le pusieſſe nombre, y hizieſſe cõ vosotros grãdes y espantosas obras en tu tierra por cauſa de tu pueblo que tu te redemiste de Egypto, de la gente, y de ſus dioses?" 
2Samuel7:24 Y tu te confirmaste à tu pueblo Iſrael paraque fueſſe tu pueblo perpetuamẽte, y tu Iehoua fueste à ellos por Dios." 
2Samuel7:25 Aora pues, Iehoua, Dios, la palabra que has hablado ſobre tu sieruo, y ſobre ſu cafa despiertala eternalmente, y haz cõforme à loque has dicho." 
2Samuel7:26 Porque anſi ſerá engrandecido tu nõbre para siempre; paraque ſe diga, Iehoua de los exercitos es Dios ſobre Iſrael: y que la caſa de tu sieruo Dauid ſea firme delante de ti." 
2Samuel7:27 Porque tu Iehoua de los exercitos, Dios de Iſrael, reuelaste à la oreja de tu sieruo diziendo, Yo te edificaré caſa. Por eſta cauſa tu sieruo ha halladó ſu coraçon para orar delante de ti eſta oracion." 
2Samuel7:28 Aora pues, Iehoua Dios, tu eres Dios, y tus palabras ſeran firmes: pues has dicho à tu sieruo eſte bien." 
2Samuel7:29 Aora pues, quiere, y bendize à la caſa de tu sieruo, paraque perpetuamẽte permanezca delante de ti; puesque tu Iehoua Dios has dicho, que con tu bendicion ſerá bendita la caſa de tu sieruo para siempre." 
2Samuel8:1 Despues deesto acõteció, que Dauid hirió à los Philistheos, y los humilló: y tomó Dauid à Methegamma de mano de los Philistheos." 
2Samuel8:2 Hirió tambien à los de Moab, y midiólos con cordel haziendolos echar por tierra: y midiolos en dos cordeles, el vno para muerte, y otro cordel entero para vida: y fueron los Moabitas sieruos de Dauid debaxo de tributo." 
2Samuel8:3 Tambien hirió Dauid à Adarezer hijo de Rohob rey de Soba, yendo el à estender ſu termino haſta el rio Euphrates." 
2Samuel8:4 Y tomó Dauid deellos mil y sietecientos de cauallo, y veynte mil hõbres de pie, y desjarretó Dauid todos los carros: mas cien carros deellos dexó." 
2Samuel8:5 Y vino Syria la de Damasco à dar ayuda à Adarezer rey de Soba, y Dauid hirió de los Syros veynte y dos mil hombres." 
2Samuel8:6 Y puso Dauid guarnicion en Syria la de Damasco, y fueron los Syros sieruos de Dauid debaxo de tributo. Y Iehoua guardó à Dauid donde quiera que fue." 
2Samuel8:7 Y tomó Dauid los esoudos de oro, que trayan los sieruos de Adarezer, los quales metió en Ieruſalem." 
2Samuel8:8 Ansi mismo de Bete, y de Beroth ciudades de Adarezer tomó Dauid gran copia de metal." 
2Samuel8:9 ¶ Entonces oyendo Thou rey de Emath que Dauid auia herido todo el exercito de A darezer," 
2Samuel8:10 Embió Thou à Ioram ſu hijo àl rey Dauid à saludarlo pacificamente, y à bendezirlo, porque auia peleado con Adarezer, y lo auia vencido: porque Thou era enemigo de Adarezer: y lleuaua en ſu mano vaſos de plata, y vaſos de oro, y de metal:" 
2Samuel8:11 Los quales el rey Dauid dedicó à Iehoua, con el oro y plata que auia dedicado, de todas las naciones que auia subjetado:" 
2Samuel8:12 De los Syros, de los Moabitas, de los Ammonitas, de los Philistheos, de los Amalecitas, y del despojo de Adarezer hijo de Rohob rey de Soba:" 
2Samuel8:13 Y gano Dauid fama, como boluió, auiendo herido de los Syros diez y ocho mil en el Valle de la sal." 
2Samuel8:14 Ansi mismo puso Dauid guarnicion en Edom, por toda Edom puso guarnicion: y todos los Idumeos fueron sieruos de Dauid: y Iehoua guardó à Dauid por donde quiera que fue." 
2Samuel8:15 Y reynó Dauid ſobre todo Iſrael, y hazia Dauid derecho y justicia à todo ſu pueblo." 
2Samuel8:16 Y Ioab hijo de Saruia era general de ſu exercito: y Iosaphat hijo de Ahilud Chanciller. 
2Samuel8:17 Y Sadoc hijo de Achitob, y Achimelech hijo de Abiatar eran sacerdotes: y Saraias era Escriba." 
2Samuel8:18 Y Banaias hijo de Ioiada era ſobre los Ceretheos y Pheletheos: y los hijos de Dauid eran los principes. 
2Samuel9:1 Y Dixo Dauid: Ha quedado alguno de la caſa de Saul à quien yo haga misericordia por cauſa de Ionathan? 
2Samuel9:2 Y auia vn sieruo de la caſa de Saul, que ſe llamaua Siba, àl qual como llamaron que vinieſſe à Dauid, el Rey le dixo: Eres tu Siba? y el respondió: Tu sieruo." 
2Samuel9:3 Y el Rey dixo: No ha quedado nadie de la caſa de Saul, à quien yo haga misericordia de Dios? Y Siba respondió àl Rey: Aun ha quedado vn hijo de Ionathan, coxo de los pies." 
2Samuel9:4 Entonces el Rey le dixo: Y eſſe donde eſta? y Sibá respondió àl Rey: Heaqui eſtá en caſa de Machir hijo de Amiel en Lo-dabar. 
2Samuel9:5 Y embió el Rey Dauid, y tomólo de caſa de Machir hijo de Amiel de Lo-dabar." 
2Samuel9:6 Y venido Miphi-boseth hijo de Ionathan hijo de Saul à Dauid, prostrose ſobre ſu rostro, y adoró. Y dixo Dauid: Miphi-boseth. Y el respondió, Aqui estoy tu sieruo." 
2Samuel9:7 Y Dauid le dixo: No tẽgas temor, porque yo haré contigo misericordia por amor de Ionathan tu padre: y yo te haré boluer todas las tierras de Saul tu padre, y tu comerás pan à mi mesa perpetuamente." 
2Samuel9:8 Y el inclinandoſe dixo: Quien es tu sieruo, paraque mires à vn perro muerto como yo ſoy?" 
2Samuel9:9 Entonces el Rey llamó à Siba sieruo de Saul, y dixole: Todo loque fue de Saul, y de toda ſu caſa yo lo he dado àl hijo de tu señor:" 
2Samuel9:10 Tu pues le labrarás las tierras, tu con tus hijos, y tus sieruos, y encerrarás paraque el hijo de tu señor tenga pan que comer. Y Miphi boseth el hijo de tu señor comerá pan perpetuamente à mi mesa. Y tenia Siba quinze hijos, y veynte sieruos." 
2Samuel9:11 Y reſpondio Siba àl Rey: Conforme à todo loque ha mandado mi señor el Rey à ſu sieruo, anſi lo hará tu sieruo. Miphi boseth dixo el R ey comera à mi mesa como vno de los hijos del Rey." 
2Samuel9:12 Y Miphi boseth tenia vn hijo pequeño, que ſe llamaua Micha, y toda la familia de la caſa de Siba eran sieruos de Miphiboseth." 
2Samuel9:13 Y Miphi-boseth moraua en Ieruſalem, porque comia perpetuamente à la mesa del Rey, y era coxo de ambos pies." 
2Samuel10:1 Despues deesto acõteció, que murió el rey de los hijos de Ammon, y reynó por el Hanon ſu hijo." 
2Samuel10:2 Y dixo Dauid: Yo haré misericordia cõ Hanon hijo de Naas, como ſu padre la hizo conmigo. Y Dauid embió ſus sieruos à conſolarlo por ſu padre. Y venidos los sieruos de Dauid à la tierra de los hijos de Ammon," 
2Samuel10:3 Los principes de los hijos de Ammon dixeron a Hanon ſu señor, Dauid honrra à tu padré à tu parecer, que te ha embiado conſoladores? No ha embiado Dauid ſus sieruos à ti por reconocer y considerar la ciudad para destruyrla?" 
2Samuel10:4 Entonces Hanon tomó los sieruos de Dauid, y rapóles la media barua, y cortóles los veſtidos por la mitad haſta las nalgas, y embiolos." 
2Samuel10:5 Loqual como fue hecho ſaber à Dauid, embio delante deellos, porque ellos eſtauan grandemente auergonçados, y dixo el Rey, Estaos en Iericho, haſta que os torne à nacer la barua, y entonces boluereys." 
2Samuel10:6 ¶ Y viendo los hijos de Ammon que ſe auian hecho odiosos con Dauid, embiaron los hijos de Ammon, y dieron sueldo à los Syros de la caſa de Rohob, y à los Syros de Soba veynte mil hombres de pie, y del rey de Maacha mil hombres, y de Istob doze mil hombres." 
2Samuel10:7 Loqual como Dauid oyó, embió à Ioab con todo el exercito de los valientes." 
2Samuel10:8 Y ſaliendo los hijos de Ammon, ordenaron ſus esquadrones à la entrada de la puerta, mas los Syros de Soba, y de Rohob, y de Is-tob, y de Maacha ordenaron porsi enel campo." 
2Samuel10:9 Viendo pues Ioab que auia esquadrones delante y detras deel, eſcogió de todos los escogidos de Iſrael, y pusose en orden contra los Syros." 
2Samuel10:10 Y lo que quedó del pueblo, entregó en mano de Abiſai ſu hermano, y pusolo en orden para encontrar à los Ammonitas." 
2Samuel10:11 Y dixo, Si los Syros me fueren ſuperiores, tu me ayudarás. Y ſi los hijos de Ammon pudieren mas que tu, yo te daré ayuda." 
2Samuel10:12 Esfuerçate y esforcemos nos por nuestro pueblo, y por las ciudadesde nuestro Dios; y haga Iehoua lo que bien le pareciere." 
2Samuel10:13 Y acercose Ioab y el pueblo que eſtaua con el para pelear con los Syros, mas ellos huyeron delante del." 
2Samuel10:14 Entonces los hijos de Ammon viendo que los Syros auian huydo, huyeron tambien ellos delante de Abiſai, y entraronſe en la ciudad. Y boluió Ioab de los hijos de Ammon, y vinose à Ieruſalem." 
2Samuel10:15 Y viendo los Syros que auian caydo delante de Iſrael, tornaronſe à juntar:" 
2Samuel10:16 Y embió Adarezer, y sacó los Syros que eſtauan de la otra parte del Rio, los quales vinieron à Helã lleuando por capitan à Sobach general del exercito de Adarezer." 
2Samuel10:17 Y fue dado auiso à Dauid, y juntó à todo Iſrael, y paſſando el Iordan vino à Helã: y los Syros ſe puſieron en orden contra Dauid, y pelearon con el." 
2Samuel10:18 Mas los Syros huyeron delante de Iſrael: y hirió Dauid de los Syros ſiete cientos carros, y quarenta mil hombres de cauallo: y hirió àl mismo Sobach general del exercito, y murió alli." 
2Samuel10:19 Y viendo todos los reyes sieruos de A darezer, que auian caydo delante de Iſrael, hizieron paz con Iſrael, y siruieronles: y de alli adelante temieron los Syros de socorrer à los hijos de Ammon." 
2Samuel11:1 Y Andando el tiempo, aconteció en el tiempo que salen los reyes, que Dauid embió à Ioab y ſus sieruos cõel, yà todo Iſrael, y destruyeron à los Ammonitas: y puſieron cerco à Rabba: y quedoſe Dauid en Ieruſalem." 
2Samuel11:2 Y aconteció que leuantandoſe Dauid de ſu cama à la hora de la tarde, paſſeandoſe por la techũbre de la caſa real, vido desde la techumbre vna muger que ſe eſtaua lauando, la qual era muy hermosa." 
2Samuel11:3 Y embió Dauid à preguntar por aquella muger; y dixeronle: Aquella es Bersabee hija de Eliam, muger de Vrias Hetheo." 
2Samuel11:4 Y embió Dauid mensageros, y tomola: laqual como entró à el, el durmio con ella: y ella ſe sanctificó de ſu immundicia, y ſe boluió à ſu caſa." 
2Samuel11:5 Y concibió la muger, y embiólo à hazer ſaber à Dauid diziendo: Yo estoy preñada." 
2Samuel11:6 ¶ Entonces Dauid embió à Ioab diziendo: Embiame à Vrias Hetheo. Y Ioab embió à Vrias à Dauid. 
2Samuel11:7 Y como Vrias vino à el, Dauid le preguntó por la salud de Ioab, y por la salud del pueblo, y anſi mismo de la guerra." 
2Samuel11:8 Despues Dauid dixo à Vrias: Deciende à tu caſa, y laua tus pies. Y ſaliẽdo Vrias de caſa del Rey, vino tras deel comida real." 
2Samuel11:9 Mas Vrias durmió à la puerta de la caſa real, con todos los sieruos de ſu señor: y no decindió à ſu caſa." 
2Samuel11:10 Y hizieron ſaber eſto à Dauid diziendo: Vrias no decindió à ſu caſa. Y Dauid dixo à Vrias: No has venido de camino? Porque pues no decendiste à tu caſa? 
2Samuel11:11 Y Vrias respondió à Dauid: El arca, y Iſrael, y Iuda eſtan debaxo de tiendas: y mi señor Ioab, y los sieruos de mi señor ſobre la haz del campo, y auia yo de entrar en mi caſa para comer y para beuer, y para dormir con mi muger? por vida tuya, y por vida de tu anima, que yo no haga tal coſa." 
2Samuel11:12 Y Dauid dixo à Vrias: Estâte aqui aun oy, y mañana te despacharé. Y Vrias ſe quedó en Ieruſalem aquel dia, y el siguiente." 
2Samuel11:13 Y Dauid lo combidó: y lo hizo comer, y beuer delante de ſi: y embriagólo. Y el ſalió à la tarde à dormir en ſu cama con los sieruos de ſu señor: mas no decindió à ſu caſa." 
2Samuel11:14 ¶ Venida la mañana Dauid escriuió vna carta à Ioab, la qual embió por mano de Vrias." 
2Samuel11:15 Y escriuió en la carta dizien do: Poned à Vrias delante de la fuerça de la batalla: y dexaldo à ſus espaldas para que ſea herido, y muera." 
2Samuel11:16 Y aconteció, que quando Ioab cercó la ciudad, puso à Vrias en el lugar donde sabia que eſtauan los mas valientes hombres," 
2Samuel11:17 Y como ſalieron los de la ciudad, pelearon con Ioab, y cayeron algunos del pueblo de los sieruos de Dauid: y murió tambien Vrias Hetheo." 
2Samuel11:18 Y embió Ioab, y hizo ſaber à Dauid todos los negocios de la guerra." 
2Samuel11:19 Y mandó al mensagero diziendo: Quãdo acabâres de contar àl Rey todos los negocios de la guerra: 
2Samuel11:20 Si el rey començáre à enojarſe, y te dixere: Porque os acercastes à la ciudad peleando? No sabiades lo que suelẽ echar del muro?" 
2Samuel11:21 Quien hirió à Abi-melech hijo de Ierobaal? No echó vna muger del muro vn pedaço de vna rueda de molino, y murió en Thebes? Porque os llegauades àl muro? Entonces tu le dirás: Tambien tu sieruo Vrias Hetheo es muerto." 
2Samuel11:22 Y fue el mensagero, y viniendo, contó à Dauid todas las coſas, por las quales Ioab lo auia embiado." 
2Samuel11:23 Y dixo el mensagero à Dauid: Preualecieron contra noſotros los varones, ſalidos à noſotros àl campo; mas noſotros los tornamos hastá la entrada de la puerta." 
2Samuel11:24 Y los flecheros tiraron contra tus sieruos desde el muro, y murieron algunos de los sieruos del Rey: y murió tambiẽ tu sieruo Vrias Hetheo." 
2Samuel11:25 Y Dauid dixo àl mensagero: Dirás anſi à Ioab: No tengas pesar deesto, que deesta y deesta manera suele comer el cuchillo. Fortifica la batalla contra la ciudad, haſta que la derribes. Y tu esfuerçalo." 
2Samuel11:26 ¶ Y oyendo la muger de Vrias que Vrias ſu marido era muerto, puso luto por ſu marido." 
2Samuel11:27 Y paſſado el luto, embió Dauid, y recogiola à ſu caſa: y fue ſu muger: y pariole vn hijo. Mas eſta coſa que Dauid hizo, desplugo delante de Iehoua." 
2Samuel12:1 Y Embió Iehoua à Nathan à Dauid: el qual viniendo à el, dixole: Auia dos hombres en vna ciudad, el vno rico, y el otro pobre." 
2Samuel12:2 El rico tenia ouejas y vacas à saz: 
2Samuel12:3 Mas el pobre ninguna coſa tenia, ſino vna sola cordera, que auia cõprado: la qual el auia criado, y auia crecido con el y con ſus hijos, juntamẽte, comiendo de ſu bocado de pan, y beuiendo de ſu vaſo, y durmiendo en ſu regaço: y teniala como à vna hija." 
2Samuel12:4 Y vino vno de camino àl hombre rico: y el no quiſo tomar de ſus ouejas y de ſus vacas, para guisar ál caminante que le auia venido: ſino tomó la oueja de aquel hombre pobre, y adereçola para el varon que le auia venido." 
2Samuel12:5 Entonces el furor sele encendió à Dauid en gran manera contra aquel hombre, y dixo à Nathã: Biue Iehoua, que el que tal hizo es digno de muerte;" 
2Samuel12:6 Y que el pagará la cordera conel quatro tanto: porque hizo eſta tal coſa, y no tuuo misericordia." 
2Samuel12:7 Entonces Nathan dixo à Dauid: Tu eres aquel varon. Ansi dixo Iehoua, Dios de Iſrael: Yo te vngi por rey ſobre Iſrael, y te libré de la mano de Saul." 
2Samuel12:8 Yo te di la caſa de tu señor, y las mugeres de tu señor en tu regaço: demas deesto, dite la caſa de Iſrael y de Iuda. Y ſi eſto es poco, yo te añidiré tales y tales coſas." 
2Samuel12:9 Porque pues tuuiste en poco la palabra de Iehoua, haziendo lo malo delante de ſus ojos? A Vrias Hetheo heriste à cuchillo, y tomaste por tu muger à ſu muger, y à el mataste con el cuchillo de los hijos de Ammon." 
2Samuel12:10 Por lo qual aora no ſe apartará cuchillo de tu caſa perpetuamẽte, por quanto me menospreciaste, y tomaste la muger de Vrias Hetheo, para que fueſe tu muger." 
2Samuel12:11 Ansi dixo Iehoua: Heaqui, yo despierto ſobre ti mal de tu misma caſa: y yo tomaré tus mugeres delante de tus ojos, y las daré à tu proximo, el qual dormirá con tus mugeres en la preſencia de eſte Sol." 
2Samuel12:12 Porque tu lo heziste en secreto, mas yo haré eſto delante de todo Iſrael, y delante del Sol." 
2Samuel12:13 Entonces dixo Dauid à Nathan: Pequé à Iehoua. Y Nathan dixo à Dauid: Tambien Iehoua ha trasportado tu peccado, no morirás." 
2Samuel12:14 Mas porquanto con eſte negoció heziste blasphemar à los enemigosde Iehoua, el hijo que te há nacido morirá." 
2Samuel12:15 ¶ Y Nathan ſe boluió à ſu caſa: y Iehoua hirió àl niño, que la muger de Vrias auia parido à Dauid, y enfermó grauemente." 
2Samuel12:16 Y Dauid rogó à Iehoua por el niño, y ayunó Dauid ayuno, y vino, y paſſó la noche acostado en tierra." 
2Samuel12:17 Y leuantaronſe los Ancianos de ſu caſa à el., para hazerlo leuantar de tierra, mas el no quiſo, ni comió con ellos pan." 
2Samuel12:18 Y àl septimo dia el niño murió; y ſus sieruos no osauan hazerle ſaber, que el niño era muerto, diziendo entresi, Quando el niño aun biuia le hablauamos, y no queria oyr nueſtra boz, pues quãto mas mal lo hará sile dixeremos: el niño es muerto?" 
2Samuel12:19 Mas Dauid viendo à ſus sieruos hablar entresi, entendió que el niño era muerto: y dixo Dauid à ſus sieruos: Es muerto el niño? Y ellos respondieron; Muerto es." 
2Samuel12:20 Entonces Dauid ſe leuantó de tierra, y lauóse, y vngióse, y mudó ſus ropas, y entró à la Caſa de Iehoua, y adoró. Y deſpues vino à ſu caſa, y demandó, y pusierõle pan, y comió." 
2Samuel12:21 Y dixeronle ſus sieruos: Que es eſto que has hecho? Por el niño biuiendo aun, ayunâuas y llorâuas; y el muerto, leuantastete, y comiste pan?" 
2Samuel12:22 Y el respondió; Biuiendo aun el niño, yo ayunaua y lloraua diziendo, Quien sabe, ſi Dios aurá compaſsion de mi, que biua el niño?" 
2Samuel12:23 Mas aora que ya es muerto, paraque tengo de ayunar? Podrélo yo mas boluer? Yo voy àel, mas el no boluerá à mi." 
2Samuel12:24 ¶ Y conſoló Dauid a Bersabee ſu muger, y entrando à ella durmió con ella, y parió vn hijo, y llamó ſu nombre Salomon, àl qual Iehoua amó:" 
2Samuel12:25 Y embió por mano de Nathan propheta, y llamó ſu nombre Iedidia, por Iehoua." 
2Samuel12:26 ¶ Y Ioab peleaua contra Rabba de los hijos de Ammõ, y tomó la ciudad real." 
2Samuel12:27 Y embió Ioab mensageros à Dauid diziendo: Yo he peleado contra Rabba, y he tomado la ciudad de las aguas." 
2Samuel12:28 Iunta pues aora el pueblo que queda, y aſsienta campo ſobre la ciudad, y tomala, porque tomando yo la ciudad, no ſe llame de mi nombre." 
2Samuel12:29 Y juntando Dauid todo el pueblo, fue contra Rabba, y combatiola, y tomóla:" 
2Samuel12:30 Y tomó la corona de ſu rey de ſu cabeça, la qual pesaua vn talẽto de oro: y auia enella piedras preciosas, y fue puesta ſobre la cabeça de Dauid: y truxo muy grande despojo de la ciudad." 
2Samuel12:31 Y sacó el pueblo que eſtaua en ella, y pusolo debaxo de sierras, y de trillos de hierro y de hachas de hierro, y hizo los paſſar por hornos: y lo mismo hizo à todas lasciudades de los hijos de Ammon: y boluiose Dauid contodo el pueblo à Ieruſalem." 
2Samuel13:1 Despues de eſto aconteció, que Absalom hijo de Dauid tenia vna hermana hermosa que ſe llamaua Thamar, de la qual ſe enamoró Amnon hijo de Dauid." 
2Samuel13:2 Y Amnon fue angustiado, haſta enfermar por Thamar ſu hermana: porque por ſer ella virgen, parecia à Amnon que seria coſa difficultosa hazerle algo." 
2Samuel13:3 Y Amnon tenia vn amigo, que ſe llamaua Ionadab hijo de Semmaa hermano de Dauid, y Ionadab era hombre muy astuto." 
2Samuel13:4 Y eſte le dixo: Hijo del Rey, que es la cauſa que à las mañanas estàs anſi flaco? No melo descubrirás à mi? Y Amnon le respondió: Yo amo à Thamar la hermana de mi hermano Absalom." 
2Samuel13:5 Y lonadab le dixo: Acuestate en tu cama, y finge que estás enfermo: y quando tu padre viniere à visitarte, dile: Ruegote que venga mi hermana Thamar, paraque me conforte con alguna comida, y haga delante de mi alguna vianda, paraque viendola coma de ſu mano." 
2Samuel13:6 Y Amnon ſe acostó, y singió que eſtaua ensermo, y vino el Rey à visitarlo: y Amnõ dixo àl Rey: Yo te ruego que venga mi hermana Thamar, y haga delãte de mi dos hojuelas que coma yo de ſu mano." 
2Samuel13:7 Y Dauid embió à Thamar á ſu caſa diziendo: Veluego à caſa de Amnon tu hermano, y hazle de comer." 
2Samuel13:8 Entonces Thamar fue à caſa de ſu hermano Amnõ, el qual eſtaua acostado: y tomó harina, y amassó, y hizo hojuelas delãte deel, y adereçó las hojuelas." 
2Samuel13:9 Y tomando la sarten sacólas delante deel: mas el no quiſo comer. Y dixo Amnõ: Echad fuera de aqui à todos. Y todos ſe ſalieron de alli. 
2Samuel13:10 Entonces Amnon dixo à Thamar: Trae la comida à la recamara, paraque yo coma de tu mano. Y tomando Thamar las hojuelas que auia cozido, lleuolas à ſu hermano Amnon à la recamara." 
2Samuel13:11 Y como ella ſe las puso delante paraque comieſſe, el trauó deella diziendole: Ven hermana mia, duerme conmigo." 
2Samuel13:12 Ella entõces le respondió: No hermano mio, no me hagas fuerça: porque no ſe haze anſi en Iſrael: No hagas tal locura." 
2Samuel13:13 Porque donde yria yo con mi deshonrra? Y aun tu serias estimado como vno de los locos de Iſrael. Yo te ruego aora que hables àl Rey, que no me negará à ti." 
2Samuel13:14 Mas el no la quiſo oyr, antes pudiendo mas que ella la forço, y durmió con ella." 
2Samuel13:15 Y aborrecióla Amnon de tan grande aborrecimiento, que el odio conque la aborreció deſpues fue mayor que el amor conque la auia amado. Y dixole Amnon: Leuan tate, y vete." 
2Samuel13:16 Y ella le respõdió: No es razon. Mayor mal es eſte de echarme, que el que me has hecho. Mas el no la quiſo oyr." 
2Samuel13:17 Antes llamando ſu criado, que le ſeruia, dixole, Echame eſta allà fuera, y cierra lapuerta tras ella." 
2Samuel13:18 Y ella tenia vna ropa de colores ſobre ſi, (quelas hijas virgines de los reyes vestian de aquellas ropas:) y ſu criado la echó fuera, y cerró la puerta tras ella." 
2Samuel13:19 Y Thamar tomó ceniza, y esparziola ſobre ſu cabeça, y rompió la ropa de colores de que eſtaua vestida: y puestas ſus manos ſobre ſu cabeça fueſe gritando." 
2Samuel13:20 Y dixole ſu hermano Absalõ: Ha estado cõtigo tu hermano Amnon? Calla pues aora hermana mia, tu hermano es, no pon gas tu coraçon en eſte negocio. Y Thamar ſe quedó desconsolada en caſa de ſu hermano Absalom." 
2Samuel13:21 Y el rey Dauid oyendo todo eſto, fue muy enojado." 
2Samuel13:22 ¶ Mas Absalom no habló, ni malo ni bueno con Amnon, porque Absalom aborrecia à Amnon, porque auia forçado à ſu hermana Thamar." 
2Samuel13:23 Y acontecio paſſados dos años de tiẽpo, aconteció que Absalom tenia tresquiladores en Baal-hasor, que es junto à Ephraim. Y combidó Absalom à todos los hijos del Rey," 
2Samuel13:24 Y vino Absalom àl Rey, y dixole: Heaqui, tu sieruo tiene aora tresquiladores: Yo ruego que venga el Rey y ſus sieruos con tu sieruo." 
2Samuel13:25 Y respõdió el Rey à Absalom: No hijo mio, no vamos todos, porque no te hagamos costa. Y porfió conel, y no quiſo venir, mas bendixolo." 
2Samuel13:26 Entonces dixo Absalom: Sino ruegote que venga con noſotros Amnon mi hermano. Y el Rey le respondió: Paraque ha de yr contigo? 
2Samuel13:27 Y como Absalom lo importunaſſe, dexó yr con el à Amnon y à todos los hijos del Rey." 
2Samuel13:28 Y auia mãdado Absalom à ſus criados diziendo: Yo os ruego que mireys, quando el coraçon de Amnon estará alegre del vino, y quando yo os dixere, Herid à Amnon, entonces mataldo: y no rẽgays temor, que yo os lo he mandado. Esforçaos pues, y sed hombres valientes." 
2Samuel13:29 Y los criados de Absalom lo hizieron con Amnon como Absalom ſe lo auia mandado, y leuantandoſe todos los hijos del Rey subierõ todos en ſus mulos, y huyerõ." 
2Samuel13:30 Y estando aun ellos enel camino, la fama llego à Dauid, diziendo: Absalom ha muerto à todos los hijos del Rey, que ninguno ha quedado deellos." 
2Samuel13:31 Entonces Dauid leuantandoſe rompió ſus veſtidos, y echose en tierra: y todos ſus sieruos eſtauan rotos ſus veſtidos." 
2Samuel13:32 Y respõdió Ionadab el hijo de Samma hermano de Dauid, y dixo: No diga mi señor, que han muerto à todos los moços hijos del Rey, que solo Amnon es muerto, que en la boca de Absalom estauá pueſto desde el dia que Amnon forçó à Thamar ſu hermana." 
2Samuel13:33 Por tanto aora no ponga mi señor el Rey en ſu coraçon tal palabra, diziendo: Todos los hijos del Rey ſon muertos, que solo Amnon es muerto." 
2Samuel13:34 Y Absalom huyó. Y alçando ſus ojos el moço, que eſtaua en atalaya, miró, y heaqui mucho pueblo que venia à ſus espaldas por el camino de hazia el monte." 
2Samuel13:35 Y dixo Ionadab àl Rey: He alli los hijos del Rey que vienen, porque anſi es como tu sieruo ha dicho." 
2Samuel13:36 Y como el acabó de hablar, heaqui los hijos del Rey que vinieron, y alçando ſu boz lloraron. Y tambiẽ el mismo Rey, y todos ſus sieruos lloraron de muy gran llãto." 
2Samuel13:37 Mas Absalom huyó, y fueſe à Tholmai hijo de Amiud rey de Gessur. Y D auid lloró por ſu hijo todos los dias." 
2Samuel13:38 Y como Absalom huyó, y vino à Gessur, estuuo allà tres años." 
2Samuel13:39 Y el rey Dauid deſſeó ver à Absalõ: porque ya eſtaua conſolado à cerca de Am non, que era muerto." 
2Samuel14:1 Y Conociendo Ioab hijo de Saruias, que el coraçon del Rey eſtaua con Absalom:" 
2Samuel14:2 Embió Ioab à Thecua, y tomó de alla vna muger astuta, y dixole: Yo te ruego que te enlutes, y te vistas de ropas de luto, y no te vnjas con olio, antes ſe como vna muger que ha mucho tiẽpo que trae luto por algun muerto." 
2Samuel14:3 Y entrando àl Rey, habla con el deesta manera. Entonces puso Ioab las palabras en ſu boca." 
2Samuel14:4 Entró pues aquella muger de Thecua àl Rey, y proſtrandoſe ſobre ſu rostro en tierra adoró, y dixo: O rey, salua." 
2Samuel14:5 Y el Rey le dixo: Que has? y ella respõdió: Yo ſoy de cierto vna muger biuda, y mi marido es muerto." 
2Samuel14:6 Y tu ſierua tenia dos hijos, y los dos riñeron enel campo: y no auiẽdo quien los despartieſſe, hirió el vno àl otro, y matólo." 
2Samuel14:7 Y heaqui toda la parentela ſe há leuantado contra tu ſierua, diziendo: Entrega àl que mató à ſu hermano, paraque lo matemos por la vida de ſu hermano, aquien el mató: y quitemos tãbien el heredero. Ansi apagarã el ascua que me ha quedado, no dexando à mi marido nombre ni reliquia ſobre la tierra." 
2Samuel14:8 Entonces el Rey dixo à la muger. Vete à tu cauſa, que yo mandaré acerca de ti." 
2Samuel14:9 Y la muger de Thecua dixo àl Rey: Rey señor mio la maldad ſea ſobre mi, y ſobre la caſa de mi padre, y el Rey y ſu silla ſea ſin culpa." 
2Samuel14:10 Y el Rey dixo: Alque hablâre contra ti, traelo à mi, que no te tocará mas." 
2Samuel14:11 Y ella dixo: Yo te ruego ò Rey que te acuerdes de Iehoua tu Dios, que no hagas multiplicar los cercanos del muerto para echar à perder y destruyr à mi hijo. Y el respondió: Biue Iehoua, que no caerá ni aun vn cabello de la cabeça de tu hijo en tierra." 
2Samuel14:12 Y la muger dixo: Yo te ruego que hable tu criada vna palabra à mi señor el Rey. Y el dixo: Habla. 
2Samuel14:13 Entonces la muger dixo: Porque pues piensas tu otro tanto contra el pueblo de Dios? que hablando el Rey eſta palabra es como culpado: por quanto el Rey no haze boluer ſu sugitiuo. 
2Samuel14:14 Porque muriendo morimos, y como aguas derramadas por tierra, que nũca mas ſon tornadas à coger, ni Dios tendrà respecto à perſona: mas pienſa pensamiẽtos para no echar de ſi àl desechado." 
2Samuel14:15 Y que yo he venido aora para dezir eſto àl Rey mi señor, es porque el pueblo me ha pueſto miedo. Mas tu ſierua dixo ensi, Aora yo hablaré àl Rey, por ventura hará el Rey la palabra de ſu ſierua." 
2Samuel14:16 Porque el Rey oyrá para librar à ſu ſierua de mano del hombre que me quiere raer à mi hijo juntamẽte dela heredad de Dios. 
2Samuel14:17 Tu ſierua pues dize, que ſea aora la respuesta de mi señor el Rey para descanso: puesque mi señor el Rey es como vn angel de Dios para escuchar lo bueno y lo malo, Y Iehoua tu Dios ſea contigo." 
2Samuel14:18 Entonces el Rey respondió, y dixo à la muger: Yo te ruego que no me encubras nada de lo que yo te preguntâre. Y la muger dixo: Diga mi señor el Rey." 
2Samuel14:19 Y el Rey dixo. No ha sido la mano de Ioab contigo entodas estas coſas? Y la muger respondió, y dixo: Por vida de tu anima Rey señor mio, que no ay porque yr à mano derecha ni amano yzquierda de todo loque mi señor el Rey ha hablado: porque tu sieruo Ioab, el me mandó, y el puso en la boca de tu ſierua todas estas palabras." 
2Samuel14:20 Y que yo boluieſſe la sorma de las palabras, Ioab tu sieruo lo ha hecho. Mas mi señor es sabio cõforme à la ſabiduria de vn angel de Dios, para ſaber loque sehaze en la tierra." 
2Samuel14:21 Entonces el Rey dixo à Ioab: He aqui yo hago eſto. Ve y haz boluer àl moço Absalom. 
2Samuel14:22 Y Ioab ſe prostró en tierra ſobre ſu rostro, y adoró, y bendixo àl Rey: y dixo Ioab: Oy há entendido tu sieruo, que he hallado gracia en tus ojos Rey señor mio; puesque ha hecho el Rey la palabra de ſu sieruo." 
2Samuel14:23 Y leuantose Ioab, y fue à Gessur, y boluió à Absalom à Ieruſalem." 
2Samuel14:24 Y el Rey dixo: Vayase à ſu caſa, y no vea mi rostro. Y Absalom ſe boluió à ſu caſa, y no vido el rostro del Rey." 
2Samuel14:25 No auia varon tan hermoso en todo Iſrael como Absalom, para alabar en gran manera: desde la planta de ſu pie haſta la mollerá no auia enel macula." 
2Samuel14:26 Y quando tresquilaua ſu cabeça (loqual era cada año àl cabo del año, que el ſe tresquilaua, porque le hazia moleſtia el cabello, y tresquilaualo,) pesaua el cabello de ſu cabeça dozientos siclos de peso real." 
2Samuel14:27 Y nacieronle à Absalom tres hijos, y vna hija que ſe llamaua Thamar: la qual fue hermosa de ver." 
2Samuel14:28 ¶ Y estuuo Absalom dos años de tiẽpo en Ieruſalem, que nunca vido la faz del Rey." 
2Samuel14:29 Y embió Absalom por Ioab para embiarlo àl Rey: mas no quiſo venir â el: ni aunque embió por el la segunda vez, quiſo venir." 
2Samuel14:30 Entonces dixo à ſus sieruos: Bien sabeys las tierras de Ioab junto à mi lugar, donde tiene ſus ceuadas. Id, y pegalde fuego. Y los sieruos de Absalom pegarõ fuego à las tierras." 
2Samuel14:31 Y leuantose Ioab, y vino à Absalom à ſu caſa, y dixole: Porque han pueſto fuego tus sieruos à mis tierras?" 
2Samuel14:32 Y Absalom respondió à Ioab: Heaqui, yo he embiado por ti, diziendo, que vinieſſes acà, paraque yo te embiaſſe àl Rey, à que le dixeſſes: Paraque vine de Gessur? Mejor me fuera estarme aun allà. Vea yo aora la cara del Rey: y ſi ay en mi peccado, máteme." 
2Samuel14:33 Vino pues Ioab àl Rey: y hizoselo ſaber: y llamó à Absalom, el qual vino àl Rey, y inchnó ſu rostro à tierra delãte del Rey: y el Rey besó à Absalom." 
2Samuel15:1 Despues deesto acõtecio, que Absalom ſe hizo carros y gẽte de cauallo, y cincuenta hombres que corieſſen delante de el." 
2Samuel15:2 Y leuantauase Absalom de mañana, y poniase à vn lado del camino de la puerta, y à qualquiera que tenia pleyto, y venia àl Rey à juyzio, Absalom lo llamaua à ſi, y deziale: De que ciudad eres? Y el respondia: Tu sieruo es de alguno de los tribus de Iſrael." 
2Samuel15:3 Entonces Absalom le dezia: Mira, tus palabras ſon buenas y justas: mas no tienes quien te oyga por el Rey." 
2Samuel15:4 Y dezia Absalom: Quien me pusieſſe, por juez en la tierra, paraque vinieſſen à mi todos los que tienen pleyto, o negocio, que yo les haria justicia." 
2Samuel15:5 Y acontecia que, quando alguno ſe llegaua para inclinarſe à el, el estendia la mano, y lo tomaua, y lo besaua." 
2Samuel15:6 Y desta manera hazia con todo Iſrael que venia àl Rey à juyzio: y anſi hurtaua Absalom el coraçon de los de Iſrael. 
2Samuel15:7 Y aconteció deſpues, de quarenta años, que Absalom dixo àl Rey: Yo te rueg o que medes licencia para que vaya à pagar mi voto à Hebron, que he prometido à Iehoua." 
2Samuel15:8 Porque tu sieruo hizo voto quando eſtaua en Gessur en Syria diziendo: Si Iehoua me boluiere à Ieruſalem, yo seruiré à Iehoua." 
2Samuel15:9 Y el Rey le dixo: Ve en paz. Y el ſe leuantó, y ſe fue à Hebron." 
2Samuel15:10 Y embió Absalom espias portodos los tribus de Iſrael diziendo: Quando oyerdes elson de la trompera, direys: Absalõ reyna en Hebron." 
2Samuel15:11 Y fueron con Absalom dozientos hombres de Ieruſalem llamados dcel, los quales yuan con ſu simplicidad, ſin ſaber coſa." 
2Samuel15:12 Tambien embió Absalom por Achitophel Gilonita, del consejo de Dauid à Gilo ſu ciudad, quando hazia ſus sacrificios, y fue hecha vna grande conjuracion, y el pueblo ſe yua augmentando con Absalom." 
2Samuel15:13 ¶ Y vino el auiso à Dauid diziendo: El coraçon de todo Iſrael ſe va tras Absalom. 
2Samuel15:14 Entonces Dauid dixo à todos ſus sieruos, que eſtauan con el en Ieruſalem: Leuantaos, y huygamos, porque no podremos eſcapar delante de Absalom. Daos prieſſa à andar, porque appressurandoſe el no nos tome, y eche ſobre noſotros mal, y hiera la ciudad à silo de espada." 
2Samuel15:15 Y los sieruos del Rey dixeron àl Rey. Heaqui, tus sieruos eſtan prestos à todo loque nuestro señor el Rey eligiere." 
2Samuel15:16 El Rey entonces ſalió con toda ſu caſa à pie: y dexó el Rey diez mugeres concu binas, paraque guardaſſen la caſa." 
2Samuel15:17 Y ſalió el Rey, con todo el pueblo à pie, y pararon lexos." 
2Samuel15:18 Y todos ſus sieruos paſſauan à ſu lado, y todos los Ceretheos y Pheletheos, y todos los Getheos, seys cientos hõbres, los quales auian venido à pie desde Geth, y yuan delante del Rey." 
2Samuel15:19 Y dixo el Rey à Ethai Getheo: Paraque vienes tu tambien con noſotros? Bueluete y quedate con el Rey: porque tu eres estrangero, y desterrado tambiẽ tu de tu lugar." 
2Samuel15:20 Ayer veniste, y tengote de hazer oy que mudes lugar para yr con noſotros? Yo voy como voy: tu bueluete, y haz boluer à tus hermanos: en ti ay misericordia y verdad." 
2Samuel15:21 Y Ethai respondió àl Rey, diziendo: Biue Dios, y biue mi señor el Rey, que, o para muerte, o para vida, donde mi señor el Rey estuuiere, alli estará tambien tu sieruo." 
2Samuel15:22 Entonces Dauid dixo à Ethai; Ven pues y paſſa. Y paſſó Ethai Getheo, y todos ſus varones, y todos ſus sieruos." 
2Samuel15:23 Y toda la tierra lloró à alta boz: y paſſó todo el pueblo el arroyo de Cedron, y deſpues paſſó el Rey y todo el pueblo paſſó àl camino que vá àl desierto." 
2Samuel15:24 Y heaqui tambien Sadoc y todos los Leuitas con el, que lleuauan el arca del Cõ cierto de Dios; y aſſentáron el arca del Concierto de Dios. Y subió Abiathar deſque todo el pueblo vuo acabado de ſalirde la ciudad." 
2Samuel15:25 Y dixo el Rey à Sadoc: Buelue el arca de Dios à la ciudad: que ſi yo halláre gracia en los ojos de Iehoua, el me boluerá, y me hará ver à ella y à ſu Tabernaculo." 
2Samuel15:26 Y ſi dixere, No me agradas, aparejado estoy, haga de mi loque bien le pareciere." 
2Samuel15:27 Y dixo el Rey à Sadoc Sacerdote: No eres tu el Veyente? Buelue te en paz en la ciudad: y esten con vosotros vuestros dos hijos Achimaas tu hijo, y Ionathan hijo de Abiathar." 
2Samuel15:28 Mirad, yo me detendré en las campahas del desierto, haſta que venga respuesta de vosotros que me dé auiso." 
2Samuel15:29 Entonces Sadoc y Abiathar boluieron el arca de Dios en Ieruſalem, y estuuieronſe allá." 
2Samuel15:30 Y Dauid subió la cuesta de las oliuas, subiendo y llorando; lleuando cubierta la cabeça, y los pies descalços. Y todo el pueblo que tenia consigo, cubrió cada vno ſu cabeça, y subieron, subiendo y llorando." 
2Samuel15:31 Y dieron auiso à Dauid diziendo: Achithophel tambien eſta con los que conspiraron con Absalom. Entonces Dauid dixo: Enloquece aora ô Iehoua el consejo de Achithophel. 
2Samuel15:32 Y como Dauid llegó a la cumbre para adorar alli à Dios, heaqui Chusai Arachita, que le ſalió àl encuentro trayendo rota ſu ropa, y tierra ſobre ſu cabeça." 
2Samuel15:33 Y dixole Dauid: Si paſſares cõmigo, sermehas carga." 
2Samuel15:34 Mas ſi boluieres à la ciudad, y dixeres à Absalom: Rey yo seré tu sieruo. Como haſta aora he sido sieruo de tu padre, anſi ſe ré aora tu sieruo: tu me dissiparás el consejo de Achithophel." 
2Samuel15:35 No estarán alli contigo Sadoc y Abiathar Sacerdotes? Por táto todo loque oyeres en caſa delrey, daras auiso deello à Sadoc y à Abiathar Sacerdores." 
2Samuel15:36 Y heaqui que eſtan con ellos ſus dos hijos Achimaas el de Sadoc, y Ionathan el de Abiathar; por mano deellos me embiareys auiso de todo loque oyerdes." 
2Samuel15:37 Ansi ſe vino Chusai amigo de Dauid à la ciudad; y Absalom vino en Ieruſalem. 
2Samuel16:1 Y Como Dauid paſſó vn poco de la cumbre del monte, heaqui Siba el criado de Miphi-boseth que lo ſalia à recebir cõ vn par de asnos enalbardados y ſobre ellos dozientos panes, y cien hilos de paſſas, y cien maſſas de higos paſſados, y vn cuero de vino." 
2Samuel16:2 Y dixo el Rey à Siba: Que es eſto? Y Siba respondió Los asnos ſon para la familia del Rey, en que suban: y los panes y la paſſa, para los criados que coman: el vino paraque beuan losque secansaren en el desierto." 
2Samuel16:3 Y dixo el Rey: Donde eſtá el hijo de tu señor? Y Siba respondió àl Rey: Heaqui, el seha quedado en Ieruſalem; porque ha dicho, O y me boluerán la caſa de Iſrael, el Reyno de mi padre." 
2Samuel16:4 Entonces el Rey dixo à Siba: Heaqui, ſea tuyo todo loque tiene Miphi boseth. Y respondió Siba inclinandoſe: Rey señor mio, halle yo gracia delante de ti." 
2Samuel16:5 ¶ Y vino el Rey Dauid haſta Bahurim: y heaqui ſalia vno de la familia de la caſa de Saul, elqual ſe llamaua Semei, hijo de Gera: y ſalia maldiziendo," 
2Samuel16:6 Y echando piedras contra Dauid, y cõtra todos los sieruos del rey Dauid y todo el pueblo, y todos los valientes hombres eſtauan à ſu diestra y à ſu siniestra." 
2Samuel16:7 Y dezia Semei maldiziendole: Sal, sal, varon de sangres, y varon impio." 
2Samuel16:8 Iehoua te ha dado el pago de todas las sangres de la caſa de Saul, en lugar delqual tu has reynado: mas Iehoua ha entregado el reyno en mano de tu hijo Absalom: y heaqui tu eres toma do en tu maldad: porque eres varon de sangres." 
2Samuel16:9 Y Abiſai hijo de Saruias dixo àl Rey: Porq maldize eſte perro muerto à mi señor el Rey? Yo te ruego que me dexes paſſar, y quitarlehé la cabeça." 
2Samuel16:10 Yel Rey respondió: Que tengo yo con vosotros hijos de Saruias? El maldize anſi, porque Iehoua le ha dicho que maldiga à Dauid: quien pues le dirà: Porque lo hazes anſi?" 
2Samuel16:11 Y dixo Dauid à Abiſai, y à todos ſus sieruos. Heaqui, que mi hijo que ha ſalido de mi vientre, assecha à mi vida, quanto mas aora vn hijo de Iemini? Dexalde que maldiga: que Iehoua seloha dicho." 
2Samuel16:12 Por ventura Iehoua mirará à mi afflicion, y me dará Iehoua bien por ſus maldiciones oy." 
2Samuel16:13 Y como Dauid y los suyos yuan por el camino, Semei yua por el lado del monte delante deel, andando y maldiziendo, y echando piedras delante deel, y esparziendo poluo." 
2Samuel16:14 Y el Rey y todo el pueblo que con el eſtaua llegaron cansados, y descansó alli." 
2Samuel16:15 Y Absalom y todo el pueblo, los varones de Iſrael, entraron en Ieruſalem, y con el Achitophel." 
2Samuel16:16 Y fue, que como llegó Chusai Arachita el amigo de Dauid à Absalom, Chusai dixo à Absalom: Biua el Rey, biua el Rey." 
2Samuel16:17 Y Absalom dixo à Chusai: Este es tu agradecimiento para con tu amigo? Porque no fueste con tu amigo? 
2Samuel16:18 Y Chusai respondió à Absalom; No: ſi no àl que eligiere Iehoua, y eſte pueblo, y todos los varones de Iſrael, de aquel seré yo, y con aquel quedaré." 
2Samuel16:19 Item, Aquien auia yo de seruir? No es à ſu hijo? Como he seruido delante de tu padre, anſi seré delante de ti." 
2Samuel16:20 ¶ Entonces Absalom dixo à Achitho phel: Consultad que haremos. 
2Samuel16:21 Y Achitophel dixo à Absalom: Entra a las concubinas de tu padre, que el dexó para guardar la caſa; y todo el pueblo de Iſrael oyrá que te has hecho aborrecible à tu padre: y anſi ſe esforçarán las manos de todos los que eſtan contigo." 
2Samuel16:22 Entonces puſieron vna tienda à Absalom ſobre la techumbre, y entró Absalom à las concubinas de ſu padre en ojos de todo Iſrael." 
2Samuel16:23 Y el consejo que daua Achithophel en aquellos dias, era como ſi consultáran la palabra de Dios. Tal era el consejo de Achithophel anſi con Dauid, como con Absalom." 
2Samuel17:1 Entonces Achithophel dixo à Absalom: Y o escogeré aora doze mil hombres, y me leuantaré, y seguiré à Dauid eſta noche." 
2Samuel17:2 Y daré ſobre el, que el estará cansado y flaco de manos, yo lo atemorizaré, y todo el pueblo que eſtá con el, huyrá: y heriré àl Rey solo:" 
2Samuel17:3 Y tornaré à todo el pueblo à ti: y quando ellos ouieren buelto, ( pues aquel hombre es el que tu quieres,) todo el pueblo estara en paz." 
2Samuel17:4 Esta razon parecio bien à Absalom y à todos los Ancianos de Iſrael. 
2Samuel17:5 Y dixo Absalom, Yo te ruego que llames tambien à Chusai Arachita, paraque oygamos tambien lo que el dirá." 
2Samuel17:6 Y como Chusai vino à Absalom, Absalom le habló diziendo: Ansi ha dicho Achithophel, seguiremos ſu consejo, o no? Di tu." 
2Samuel17:7 Entonces Chusai dixo à Absalom: El cõsejo que ha dado eſta vez Achithophel no es bueno. 
2Samuel17:8 Y dixo tambien Chusai: Tu sabes que tu padre y los suyos ſon hombres valientes, y que eſtàn aora con amargura de animo, como la oſſa en el campo quãdo lehan quitado los hijos. Demas deesto, tu padre es hombre de guerra, y no tendrá la noche con el pueblo." 
2Samuel17:9 Heaqui el estará aora escondido en alguna cueua, o en algun otro lugar. Y ſi àl principio cayeren algunos de los tuyos, oyr loha quien lo oyêre, y dirâ: El pueblo que sigue à Absalom ha sido muerto." 
2Samuel17:10 Y aunque ſea valiente hombre, cuyo coraçon ſea como coraçon de leon, ſin dubda desmayará. Porque todo Iſrael sabe, que tu padre es valiente hombre, y que los que están con el, ſon esforçados." 
2Samuel17:11 Mas yo aconsejo, que todo Iſrael ſe jũte àti desde Dan haſta Bersabee, que sera en multidud como el arena que eſtá à la orilla de la mar, y que tu faz vaya en la batalla." 
2Samuel17:12 Entonces vẽdremos à el en qualquier lugar que ſe pudiere hallar, y daremos ſobre el, como quando el rocio cae ſobre la tierra, y ni vno dexaremos deel, y de todos los que eſtan con el." 
2Samuel17:13 Y ſi ſe recogiere en alguna ciudad, todos los de Iſrael traeran sogas à aquella ciudad, y traerlahemos arraſtrando haſta el arroyo, que nũca mas parezca deella piedra." 
2Samuel17:14 Entonces Absalom, y todos los de Iſrael dixeron: El consejo de Chusai Arachita es mejor que el consejo de Achitophel. Porque Iehoua auia mandado, que el consejo de Achitophel, que era bueno, fueſſe dissipado, paraque Iehoua hizieſſe venir mal ſobre Absalom." 
2Samuel17:15 Y Chusai dixo à Sadoc y à Abiathar Sacerdotes, Ansi y anſi aconsejó Achitophel à Absalom, y à los Ancianos de Iſrael y yo aconsejé anſi y anſi." 
2Samuel17:16 Por tanto embiad luego, y dad auiso à Dauid diziendo: No quedes eſta noche en las campañas del desierto, sinó paſſa luego el I ordan, porque el Rey no ſea cõsumido, y todo el pueblo que con el eſtá." 
2Samuel17:17 Y Ionathan y Achimaas eſtauan junto à la fuente de Rogel, y fue allà vna criada, laqual les dio el auiso, y ellos fueron, y dieron auiso àl Rey: porque ellos no podian mostrarſe viniendo à la ciudad." 
2Samuel17:18 Y fueron vistos por vn mcço, el qual lo dixo à Absalom, mas los dos ſe dieron prieſſa à caminar, y llegaron à caſa de vn hõbre en Bahurim, que tenia vn pozo en ſu pa tio, dentro del qual ellos decendieron." 
2Samuel17:19 Y tomando la muger vna manta, estendiola ſobre la boca del pozo, y tendió ſobre ella del trigo majado, porque el negocio no fueſſe entendido." 
2Samuel17:20 Y llegando los criados de Absalom à la caſa à la muger, dixeronle: Donde eſta Achimaas y Ionathan? Y la muger les respondió: Ya han paſſado el vado de las aguas. Y como ellos los buscaron, y no los hallaron, boluieronſe à Ieruſalem." 
2Samuel17:21 Y deſque ellos ſe ouieron ydo, estotros ſalierõ del pozo, y fuerõſe, y dieron el auiso àl rey Dauid, y dixeronle: Leuantaos, y daos prieſſa à paſſar las aguas, porque Achi tophel ha dado tal consejo cõtra vosotros." 
2Samuel17:22 Entonces Dauid ſe leuantó, y todo el pueblo que eſtaua con el, y paſſaron el Iordã antes que amanecieſſe, ſin faltar ni vno, que no paſſaſſe el Iordan." 
2Samuel17:23 Y Achitophel viendo que no ſe hizo ſu consejo, enalbardó ſu asno, y leuantose, y fueſſe à ſu caſa, y à ſu ciudad, y ordenó ſu caſa, y ahorcose, y murió: y fue sepultado en el sepulchro de ſu padre." 
2Samuel17:24 ¶ Y Dauid vino en Mahanaim, y Absalom paſſó el Iorda con todos los varones de Iſrael." 
2Samuel17:25 Y Absalõ constituyó à Amasa ſobre el exercito en lugar de Ioab, el qual Amasa fue hijo de vn varõ de Iſrael llamado Ietra, el qual auia entrado à Abigail hija de Naas, hermana de Saruias madre de Ioab." 
2Samuel17:26 Y aſſentó campo Iſrael con Absalom en tierra de Galaad. 
2Samuel17:27 Y como Dauid llegó à Mahanaim, Sobi hijo de Naas, de Rabba de los hijos de Aminon, y Machri hijo de Ammiel de Lodabar, y Berzellai Galaadita de Rogelim," 
2Samuel17:28 Truxeron à Dauid y àl pueblo que eſtaua conel, camas, y bacines, y vasija de barro, trigo, y ceuada, y harina, y trigo tostado, hauas, lentejas, y garuanços tostados," 
2Samuel17:29 Miel, manteca, ouejas, y quesos de vacas, paraque comieſſen: porque dixeron entresi, Aquel pueblo eſtá hambriẽto, y cansado, y tendrá sed enel desierto." 
2Samuel18:1 Dauid pues reconoció el pueblo que tenia consigo, y puso ſobre ello tribunos y centuriones." 
2Samuel18:2 Y puso la tercera parte del pueblo debaxo de la mano de Ioab, y otra tercera debaxo de la mano de Abiſai hijo de Saruias hermano de Ioab, y la otra tercera parte de baxo de la mano de Ethai Getheo. Y dixo el Rey àl pueblo: Yo tãbiẽfaldré cõ vosotros." 
2Samuel18:3 Mas el pueblo dixo: No faldrás, porque ſi noſotros huyeremos, no haran caso de noſotros: y aunque la mitad de noſotros muera, no haran caso de noſotros: mas tu aora vales tanto como diez mil de noſotros, portanto mejor sera que tu nos des ayuda desde la ciudad." 
2Samuel18:4 Entonces el Rey les dixo: Yo haré loque à vosotros pareciere bien. Y el Rey ſe puso à la entrada de la puerta, mientras ſalia todo el pueblo de ciento en ciento y de mil en mil." 
2Samuel18:5 Y el Rey mandó à Ioab, y à Abiſai, y à Ethai diziendo, T ratad benignamente por amor de mi àl moço Absalom. Y todo el pueblo oyó quando el Rey mandó acerca de Absalom à todos los capitanes." 
2Samuel18:6 Y el pueblo ſalió al campo contra Iſrael, y la batalla ſe dió enel bosque de Ephraim." 
2Samuel18:7 Y el pueblo de Iſrael cayó alli delãte de los sieruos de Dauid, y fue hecha alli gran matãça en aquel dia de veynte mil hombres." 
2Samuel18:8 Y derramandoſe alli el exercito por la haz de toda la tierra, fueron mas los que consumió el bosque de los deel pueblo, que los que consumió el cuchillo à quel dia." 
2Samuel18:9 Y Absalom ſe encontró con los sieruos de Dauid, y Absalom yua ſobre vn mulo, y el mulo ſe entró debaxo de vn espeſſo y grande alcornoque, y asiosele la cabeça àl alcornoque, y quedó entre el cielo y la tierra, y el mulo en que yua, paſſó a delante." 
2Samuel18:10 Y viendolo vno, auisó à Ioab diziendo: Heaqui que yo vide à Absalom colgado de vn alcornoque." 
2Samuel18:11 Y Ioab respondió àl hombre que le daua la nueua. Y viendolo tu, porque no lo heriste luego alli à tierra? y ſobre mi, que yo te diera diez siclos de plata, y vn talabarte." 
2Samuel18:12 Y el hombre dixo à Ioab, Aunque yo me pesara en mis manos mil siclos de plata, no estendiera mi mano enel hijo del Rey: porque noſotros lo oymos quando el Rey te mandó à ti, y à Abiſai, y à Ethai diziendo: Mirad que ninguno toque en el moço Absalom:" 
2Samuel18:13 O yo ouiera hecho traycion contra mi anima, puesque àl Rey nada sele esconde, y tu estarias delante." 
2Samuel18:14 Y Ioab respondió, No es razon, que yo te ruegue. Y tomando tres dardos en ſu mano, hincólos enel coraçõ de Absalom, que aun eſtaua biuo en medio del alcornoque." 
2Samuel18:15 Y cercandolo diez mancebos escuderos de Ioab, hirieron à Absalom, y mataronlo." 
2Samuel18:16 Entonces Ioab tocó la corneta, y el pueblo ſe boluió de seguir à Iſrael, porque Ioab detuuo àl pueblo." 
2Samuel18:17 Y tomando à Absalom, echaronlo en vn gran foſſo en el bosque, y leuantarõ ſobre el vn muy gran majano de piedras, y todo Iſrael huyó cada vno à ſus estancias." 
2Samuel18:18 Y Absalom auia tomado, y auia leuantadoſe vna coluna en ſu vida, el qual eſta enel Valle del rey, porque auia dicho entresi, Yo no tengo hijo que conserue la memoria de mi nombre: y llamó à aquella coluna de ſu nombre, y anſi ſe llamó, el Lugar de Absalon, haſta oy." 
2Samuel18:19 ¶ Entonces Achimaas hijo de Sadoc dixo: Y o correré aora y daré las nueuas àl Rey, como Iehoua ha defendido ſu cauſa dela mano de ſus enemigos." 
2Samuel18:20 Y respõdióle Ioab, Oy no lleuarás las nueuas, otro dia las lleuarás: no darás oy la nueua, porque el hijo del Rey es muerto." 
2Samuel18:21 Y loab dixo à Chusi: Ve tu, y di àl Rey loque has viſto. Y Chusi hizo reuerencia à Ioab, y corrió." 
2Samuel18:22 Y Achimaas hijo de Sadoc tornó à dezir à Ioab. Sea loque fuere, yo correré aora tras Chusi. Y Ioab dixo: Hijo mio paraque has tu de correr, que no hallarás premio por las nueuas?" 
2Samuel18:23 Y el respondió, Sea loque fuere, yo correré, y I oab le dixo: Corre. Y Achimaas corrió por el camino de la campaña, y paſſó delante de Chusi." 
2Samuel18:24 Y Dauid eſtaua aſſentado entre las dos puertas, y el atalaya auia ydo ſobre la techumbre de la puerta enel muro, y alçando ſus ojos, miró y vido à vno que corria solo." 
2Samuel18:25 Y el atalaya dió bozes, y hizolo ſaber àl Rey. Y el Rey dixo: Si es solo, buenas nueuas trae. Y el venia acercandoſe." 
2Samuel18:26 El atalaya vido otro que corria: y dio bozes el atalaya àl portero diziẽdo: He vn hombre que corre solo. Y el Rey dixo: Este tambien es mensagero. 
2Samuel18:27 Y el atalaya boluió à dezir: Pareceme el correr del primero, como el correr de Achimaas hijo de Sadoc. Y el Rey respondió: Eſſe hombre es de bien, y viene cõ buena nueua." 
2Samuel18:28 Entonces Achimaas dixo à alta boz àl Rey: Paz: y inclinose à tierra delante del Rey, y dixo: Bendito ſea Iehoua Dios tuyo, que ha entregado à aquellos hombres, que auian leuantado ſus manos contra miseñor el Rey." 
2Samuel18:29 Y el Rey dixo: El moço Absalom tiene paz? Y Achimaas respondió: Yo vide vn grande alboroto, quando Ioab embió àl sieruo del Rey, y à tu sieruo mas nose que era." 
2Samuel18:30 Y el Rey dixo: Paſſa, y ponte alli. Y el paſſó, y paróse." 
2Samuel18:31 Y luego vino Chusi, y dixo: Reciba nueua mi señor el Rey, que oy Iehoua ha defendido tu cauſa de la mano de todos los que ſe auian leuantado contra ti." 
2Samuel18:32 El Rey entonces dixo à Chusi. El moço Absalom tiene paz? Y Chusi respondió. Como aquel moço ſean los enemigos de mi señor el Rey, y todos los que ſe leuantan contra ti para mal." 
2Samuel18:33 Entonces el Rey ſe turbó, y subiose à la sala de la puerta, y lloró, y yendo dezia anſi, Hijo mio Absalom, hijo mio, hijo mio Absalom, quien me diera, que yo muriera en lugar de ti Absalom hijo mio, hijo mio." 
2Samuel19:1 Y Dieron auiso à Ioab: Heaqui el Rey llora, y pone luto por Absalom." 
2Samuel19:2 Y boluiose aquel dia la victoria en luto para todo el pueblo: porque aquel dia oyó el pueblo que ſe dezia: que el Rey tenia dolor por ſu hijo. 
2Samuel19:3 Aquel dia el pueblo ſe entró en la ciudad escondidamente, como suele entrar escondidamente el pueblo vergonçoso, que ha huydo de la batalla." 
2Samuel19:4 Mas el Rey cubierto el rostro clamaua à alta boz, Hijo mio Absalom, Absalom hijo mio, hijo mio." 
2Samuel19:5 Y entrando Ioab en caſa ál Rey, dixole: Oy has auergõçado el rostro de todos tus sieruos, que han librado oy tu vida y la vida de tus hijos y de tus hijas, y la vida de tus mugeres, y la vida de tus concubinas," 
2Samuel19:6 Amando à los que te aborrecen, y aborreciendo a los que te aman: porque oy has declarado, que no estimas tus principes y sieruos: porque yo entiendo oy, que ſi Absalõ biuiera, y todos noſotros fueramos muertos oy, que entonces te contentaras." 
2Samuel19:7 Leuantate pues aora y sal fuera, y halaga à eres sieruos: porque juro por Iehoua, que ſi no sales, ni aun vno quede contigo eſta noche: y desto te pesará mas, que de todos los males que te han venido desde tu mocedad haſta aora." 
2Samuel19:8 Entonces el Rey ſe leuantó, y sentose à la puerta, y fue declarado à todo el pueblo diziendo: Heaqui el Rey eſtá sentado à la puerta. Y vino todo el pueblo delante del Rey mas Iſrael auia huydo cada vno à ſus estancias." 
2Samuel19:9 Y todo el pueblo porfiaua en todos los tribus de Iſrael diziendo: El Rey nos ha librado de mano de nuestros enemigos, y el nos ha saluado de mano de los Philistheos, y aora auia huydo de la tierra por miedo de Absalom:" 
2Samuel19:10 Y Abſalom, que auiamos vngido ſobre noſotros, es muerto en la batalla, porque pues aora os estays quedos para boluer el Rey?" 
2Samuel19:11 Y el Rey Dauid embió à Sadoc y à Abiathar Sacerdotes diziendo: Hablad à los Ancianos de Iuda y dezildes, Porque sereys vosotros los postreros à boluer el Rey à ſu caſa, pues la palabra de todo Iſrael ha venido àl Rey de boluerlo à ſu caſa?" 
2Samuel19:12 Vosotros soys mis hermanos: mis hueſſos y mi carne soys vosotros, porque pues sereys vosotros los postreros en boluer el Rey?" 
2Samuel19:13 Mas à Amasa direys: Y no eres tu tambien hueſſo mio y carne mia? Ansi me haga Dios, y anſi me añida ſi no fueres general del exercito delante de mi en lugar de Ioab para siempre." 
2Samuel19:14 Ansi inclinó el coraçon de todos los varones de Iuda, como de vn varon paraque embiaſſen à dezir àl Rey: Buelue tu y todos tus sieruos." 
2Samuel19:15 Y el Rey boluió, y vino haſta el Iordã: y Iudavino à Galgal à recebir àl Rey y paſſarlo el Iordan." 
2Samuel19:16 Y Semei hijo de Gerá hijo de Iemini, de Bahurim diose prieſſa á venir con los varones de Iuda à recebir àl Rey Dauid:" 
2Samuel19:17 Y con el mil hombres de Bcn iamin. Ansi mismo Siba criado de la caſa de Saul con ſus quinze hijos, y ſus veynte sieruos, los quales paſſaron el Iordan delante del Rey." 
2Samuel19:18 ¶ Y paſſó la barca para paſſar la familia del Rey, y para hazer loque le pluguieſſe.¶ Entonces Semei hijo de Gera ſe prostro delante del Rey, paſſando el el Iordan," 
2Samuel19:19 Y dixo àl Rey: No me impute mi señor mi iniquidad, ni tẽgas memoria de los males que tu sieruo hizo el dia que mi señor el Rey ſalió de Ieruſalem, para poner los el Rey ſobre ſu coraçon." 
2Samuel19:20 Porque yo tu sieruo conozco auer peccado, y he venido oy elprimero de toda la caſa de Ioseph para decendir à recebir à mi señor el Rey." 
2Samuel19:21 Y Abiſai hijo de Saruias respondió, y dixo: Por eſto no ha de morir Semei, que maldixo àl Vngido de Iehoua?" 
2Samuel19:22 Dauid entonces dixo: Que teneys vosottos cõmigo hijos de Saruias, que me aueys de ſer oy aduersarios? Ha de morir oy alguno en Iſrael? Yo no conozco que oy ſoy hecho Rey ſobre Iſrael?" 
2Samuel19:23 Y dixo el Rey à Semei; No morirás. Y el Rey selo juró. 
2Samuel19:24 ¶ Tambien Miphiboseth hijo de Saul decendió à recebir àl Rey. No auia lauado ſus pies, ni auia cortado ſu barua, ni tampoco auia lauado ſus veſtidos desde el dia que el Rey ſalió, haſta el dia que vino en paz." 
2Samuel19:25 Y como el vino en Ieruſalem à recebir àl Rey, el Rey le dixo: Miphiboseth por que no fueste cõmigo? Y el dixo:" 
2Samuel19:26 Rey señor mio, mi sieruo me ha engañado: porque tu sieruo auia dicho: En albardare vn asno, y subire en el, y yré àl Rey, porque tu sieruo es coxo:" 
2Samuel19:27 Mas el reboluió à tu sieruo delante de mi señor el Rey. Mas mi señor el Rey es como vn angel de Dios: haz pues loque bien te pareciere. 
2Samuel19:28 Porque toda la caſa de mi padre era digna de muerte delante de mi señor el Rey, y tu pusiste à tu sieruo entre los combidados de tu mesa. Que mas justicia pues tengo para quexarme mas contra el Rey?" 
2Samuel19:29 Y el Rey le dixo: Paraque hablas mas palabras? Yo he determinado que tu y Siba partays las tierras. 
2Samuel19:30 Y Miphiboseth dixo àl Rey: Y aun tomelas el todas, pues que mi señor el Rey ha buelto en paz à ſu caſa." 
2Samuel19:31 ¶ Tambien Berzellai Galaadita decendió de Rogelim, y paſſó el Iordan con el Rey, para acompañarlo de la otra parte del Iordan." 
2Samuel19:32 Y era Berzellai muy viejo, de ochenta años, el qual auia dado prouision àl Rey quando eſtaua en Mahanaim, porque era hombre muy rico." 
2Samuel19:33 Y el Rey dixo à Berzellai: Paſſa cõmigo, y yo te daré de comer cõmigo en Ieruſalem." 
2Samuel19:34 Y Berzellai dixo àl Rey: Quantos ſon los dias del tiempo de mi vida, paraque yo suba con el Rey à Ieruſalem?" 
2Samuel19:35 Yo ſoy oy de edad de ochenta años, que ya no haré differencia entre el bien y el mal. Tomará gusto aora tu sieruo en lo que comiere, o beuiere? Oyré mas la boz de los cantores y de las cantoras? Paraque pues seria aun tu sieruo moleſto à mi señor el Rey?" 
2Samuel19:36 Paſſara tu sieruo vn poco el Iordan cõ el Rey, porque me ha de dar el Rey tan grã de paga?" 
2Samuel19:37 Yo te ruego que dexes boluer à tu sieruo, y que yo muera en mi ciudad, en el sepulchro de mi padre y de mi madre; heaqui tu sieruo Chamaam el qual paſſe con mi señor el Rey; à eſte haz loque bien te pareciere." 
2Samuel19:38 Y el Rey dixo: Pues paſſe cõmigo Chamaam, y yo haré con el como bien te pareciere: y todo loque tu pidieres de mi, yo lo haré." 
2Samuel19:39 Y todo el pueblo paſſó el Iordan; y an ſi mismo paſſó el Rey, y besó el Rey à Berzellai, y bendixolo, y el ſe boluió à ſu caſa." 
2Samuel19:40 El Rey entonces paſſó à Galgal, y Chamaam paſſó con el: y todo el pueblo de Iuda paſſaron àl Rey con la mitad del pueblo de Iſrael." 
2Samuel19:41 ¶ Y heaqui que todos los varones de Iſrael vinieron àl Rey, y le dixeron: Porque los varones de Iuda nuestros hermanos te han hurtado, y han paſſado àl Rey y à ſu caſa el Iordan, y à todos los varones de Dauid con el?" 
2Samuel19:42 Y todos los varones de Iuda respondieron à todos los varones de Iſrael: Porque el Rey es nuestro pariente. Mas porque os enojays vosotros deeſſo? Auemos noſotros comido algo del Rey? auemos recebido deel algun don? 
2Samuel19:43 Entonces respondieron los varones de Iſrael, y dixeron à los de Iuda Nosotros tenemos en el Rey diez partes, y en el mismo Dauid mas que vosotros; porque pues nos aueys tenido en poco? No hablamos noſotros primero en boluer nuestro Rey? Mas alfin la razon de los varones de Iuda fue mas fuerte que la delos varones de Iſrael." 
2Samuel20:1 Acaso eſtaua alli vn hombre peruerso que ſe llamaua Seba hijo de Bochri, varon de Iemini. eſte tocó corneta diziendo; No tenemos noſotros parte en Dauid, ni heredad en el hijo de Isai; Israal bueluase cada vno à ſus estancias." 
2Samuel20:2 Ansi ſe fueron de enpos de Dauid todos los varones de Iſrael, y seguian à Seba hijo de Bochri: mas los que eran de Iuda estuuieron llegados à ſu Rey, desde el Iordan haſta Ieruſalem." 
2Samuel20:3 Y Dauid vino à ſu caſa à Ieruſalem: y tomó el Rey las diez mugeres concubinas que auia dexado para guardar la caſa, y puſolas en vna caſa en guarda, y dióles de comer, y nunca mas entró à ellas, y quedaron en cercadas haſta queue merieron, en biudez de vida." 
2Samuel20:4 ¶ Y el Rey dixo à Amasa, Iuntame los varones de Iuda para el tercero dia: y tu tãbien te hallarás aqui presente." 
2Samuel20:5 Y fue Amasa à juntar à Iuda, y detuuose mas de el tiempo que le auia sido señalado." 
2Samuel20:6 Y dixo Dauid à Abiſai, Seba hijo de Bo chri nos hará aora mas mal que Absalom: toma pues tu los sieruos de tu señor, y ve tras el, porque el no halle las ciudades fortisicadas, y ſe nos vaya de delante." 
2Samuel20:7 Entonces ſalieron en pos del los varones de Ioab, y los Ceretheos, y Pheletheos, y todos los valientes hombres ſalielieron de Ieruſalem para yr tras Seba hijo de Bochri." 
2Samuel20:8 Y como llegaron junto à vna grande peña, que eſta en Gabaon, Amasa les ſalió àl encuentro. Y Ioab eſtaua ceñido ſobre ſu ropa que tenia vestida, ſobre laqual, tenia ceñido vn cuchillo pegado à ſus lomos en ſu vayna, el qual ſalió y cayó." 
2Samuel20:9 Y Ioab dixo à Amasa: Tienes paz hermano mio? Y tomó Ioab con la diestra la barua de Amasa parabesarlo: 
2Samuel20:10 Y Amasa no ſe guardó del chuchillo que Ioab tenia en la mano: y el lo hirió con el cuchillo en la quinta costilla, y derramó ſus entrañas por tierra, y cayó muerto ſin darle segundo golpe. Y Ioab y Abiſai ſu hermano fuerõ tras Seba hijo de Bochri." 
2Samuel20:11 Y vno de los criados de Ioab ſe paró junto à el, diziendo: Qualquiera que amare a Ioab, y a Dauid, vaya tras Ioab." 
2Samuel20:12 Y Amasa ſe auia rebolcado en la sangre en mitad del camino, y viendo aquel hombre que todo el pueblo ſe paraua, apartó à Amasa del camino àl campo, y echó ſobre el vna vestidura, porque via que todos los que venian, ſe parauan cabe el." 
2Samuel20:13 Y estando el ya apartado del camino, todos los que seguian à Ioab paſſaron yendo tras Seba hijo de Bochri." 
2Samuel20:14 ¶ Y el paſſó por todos los tribus de Iſrael haſta Abela, y Beth-maacha, y todo Barim: y juntaronſe: y siguieronlo tambien." 
2Samuel20:15 Y vinieron y cercaronlo en Abela y Bethmaacha, y puſieron baluarte contra la ciudad, y el pueblo ſe puso àl muro: y todo el pueblo que eſtaua con Ioab trabajaua de tras tornar el muro." 
2Samuel20:16 Entonces vna muger sabia dió bozes de la ciudad diziendo: Oyd, oyd: ruegoos que digays à Ioab que ſe llegue àca, paraque yo hable con el." 
2Samuel20:17 Y como el ſe acercó à ella, dixo la muger: Eres tu Ioab? Y el respondió: Y o ſoy. Y ella ledixo: Oye las palabras de tu sierna. Y el respondió: Oygo." 
2Samuel20:18 Entonces ella tornó à hablar diziendo: Antiguamente solian hablar diziendo: Quiẽ pregũtáre, pregũte en Abela: y anſi concluyan." 
2Samuel20:19 Yo ſoy de las pacificas y fieles de Iſrael, y tu procuras de matar vna ciudad, que es madre en Iſrael. Porque destruyes la heredad de Iehoua." 
2Samuel20:20 Y Ioab respondió diziendo: Nunca tal, nũca tal me acontezca, que yo destruya ni deshaga." 
2Samuel20:21 La coſa no es anſi: mas vn hombre del Monte de Ephraim., que ſe llama Seba, hijo de Bochri, ha leuantado ſu mano contra el Rey Dauid: dad nos à eſte solo, y yo me yré de la ciudad. Y la muger dixo àloab, Heaqui ſu cabeça te ſerá echada desde el muro." 
2Samuel20:22 Y la muger vino à todo el pueblo con ſu ſabiduria, y ellos cortaronla cabeça à Seba hijo de Bochri, y eharonla à Ioab: y el tocó la corneta, y esparzieronſe todos de la ciudad, cada vno à ſu estancia: Y Ioab ſe boluió àl Rey à Ieruſalem." 
2Samuel20:23 Y Ioab fue pueſto ſobre todo el exercito de Iſrael: y Banaias hijo de Ioiada ſobre los Cerethos y Pheletheos. 
2Samuel20:24 Y Aduram ſobre las rẽtas: y Iosaphad hijo de Ahilud el Chanciller. 
2Samuel20:25 Y Siua Escriba, y Sadoc y Abiathar Sacerdotes: y Irá Iaireo fue Sacerdote de Dauid." 
2Samuel21:1 Y En los dias de Dauid vuo hambre por tres años vno tras otro: y Dauid consultó à Iehoua, y Iehoua le dixo: Por Saul y por la caſa de sangres: porque mató à los Gabaonitas." 
2Samuel21:2 Entõces el Rey llamó à los Gabaonitas, y hablóles. Los Gabaonitas no eran de los hijos de Iſrael, ſino de las restas de los Amorrheos, à los quales los hijos de Iſrael auian hecho juramento: mas Saul auia procurado de matarlos, con zelo por los hijos de Iſrael y de Iuda." 
2Samuel21:3 Y dixo Dauid a los Gabaonitas: Que os haré, y con que expiaré paraque bendigays à la heredad de Iehoua?" 
2Samuel21:4 Y los Gabaonitas le respondieron: No tenemos noſotros pleyto ſobre plata, ni ſobre oro con Saul y con ſu caſa: ni queremos que hombre de Iſrael muera. Y el les dixo: Loque vosotros dixerdes os haré." 
2Samuel21:5 Y ellos respondieron àl Rey: Aquel hõbre que nos destruyó, y que machinó contra noſotros, aſſolaremos, que no quede nada deel en todo el termino de Iſrael." 
2Samuel21:6 Densenos ſiete varones de ſus hijos, paraque los crucifiquemos à Iehoua en Gabaa de Saul el escogido de Iehoua. Y el Rey dixo: Yo los daré." 
2Samuel21:7 Y el Rey perdonó à Miphiboseth hijo de Ionathan, hijo de Saul, por el juramẽto de Iehoua, que vuo entre ellos, entre Dauid y Ionathan hijo de Saul:" 
2Samuel21:8 Mas tomó el Rey dos hijos de Respha hija de Aia, los quales ella auia parido à Saul, es à ſaber à Armoni, y à Miphiboseth; y cinco hijos de Michol hija de Saul, los quales ella auia parido à Adriel hijo de Berzellai Molathitha:" 
2Samuel21:9 Y entrególos en mano de los Gabaonitas, y ellos los crucificâron enel monte delante de Iehoua, y murieron juntos aquellos ſiete, los quales fueron muertos enel tiempo de la siega, en los primeros dias, enel principio de la siega de las ceuadas." 
2Samuel21:10 Y tomando Respha hija de Aia vn sacco, tendioselo ſobre vn peñasco desde el principio de la segada haſta que llouió ſobre ellos agua del cielo: y no dexó a ninguna aue del cielo sentarſe ſobreellos de dia, ni beſtias del campo de noche." 
2Samuel21:11 Y fue dicho à Dauid loque hazia Respha hija de Aia, concubina de Saul." 
2Samuel21:12 Y fue Dauid, y tomó los hueſſos de Saul, y los hueſſos de Ionathan ſu hijo de los varones de Iabes de Galaad, que los auian hurtado dela plaça de Bethsan, donde los auian colgado los Philistheos, quando los Philistheos deshizieron à Saul en Gelboe;" 
2Samuel21:13 Y tomó los hueſſos de Saul, y los hueſſos de Ionathan ſu hijo, y juntaron tambiẽ los hueſſos de los crucificados," 
2Samuel21:14 Y sepultaron los hueſſos de Saul, y los de Ionathã ſu hijo en tierra de Ben-iamin, en Sela, enel sepulchro de Cis ſu padre: y hizieron todo loque el Rey auia mandado: y Dios ſe aplacó con la tierra." 
2Samuel21:15 ¶ Y los Philistheos tornaron à hazer guerra à Iſrael, y Dauid decẽdió, y ſus sieruos con el, y peleâron con los Philistheos, y Dauid ſe cansó." 
2Samuel21:16 Y Iesbi-benob, el qual era de los hijos del Gigante, y el peso de ſu lança tenia trezientos siclos de metal, y el eſtaua veſtido de nueuo, eſte auia determinado de herir à Dauid." 
2Samuel21:17 Mas Abiſai hijo de Saruias le socorrió, y hirió àl Philistheo, y matolo. Entõces los varones de Dauid le juraron, y dixeron: Nunca mas de aqui adelante saldrás cõ noſotros en batalla, porque no mates la lampara de Iſrael." 
2Samuel21:18 Otra segunda guerra vuo deſpues en Gob cõtra los Philistheos: entõces Sobochai Husathitha hirió à Saph, que era delos hijos del Gigante." 
2Samuel21:19 Otra guerra vuo en Gob contra los Philistheos, en la qual Elhanan hijo de Iaere-Orgim de Beth-lehem hirió à Goliath Getheo, el asta de la lança del qual era como vn enxullo de telar." 
2Samuel21:20 Despues vuo otra guerra en Geth, donde vuo vn varon de grande altura, el qual tenia doze dedos en las manos, y otros doze en los pies, que eran veynte y quatro por cuenta: y tambien era de los hijos del Gigante." 
2Samuel21:21 Este desasió à Iſrael, y matolo Ionathan hijo de Samma hermano de Dauid." 
2Samuel21:22 Estos quatro le auiã nacido à Rapha en Geth, los quales cayerõ por la mano de Dauid, y por la mano de ſus sieruos." 
2Samuel22:1 Y Habló Dauid à Iehoua las palabras deste cantico, el dia que Iehoua lo libró de la mano de todos ſus enemigos, y de la mano de Saul, y dixo." 
2Samuel22:2 Iehoua es mi peña, y mi fortaleza, y mi librador." 
2Samuel22:3 Dios es mi peñasco, enel consiaré: mi escudo, y el cuerno de mi salud: mi fortaleza, y mi refugio: mi saluador, que me librarás de violentia." 
2Samuel22:4 A Iehoua digno de ſer loado inuocaré, y seré saluo de mis enemigos." 
2Samuel22:5 Quando me cercâron ondas de muerte, y arroyos de iniquidad me aſſombrârõ," 
2Samuel22:6 Q uando las cuerdas de la hueſſa me ciñieron, y los lazos de muerte me tomârõ descuydado;" 
2Samuel22:7 Q uando tuue angustia, inuoqué à Iehoua, y clamé à mi Dios, y el desde ſu sancto templo oyó mi boz, como mi clamor llegó à ſus orejas." 
2Samuel22:8 Latierra ſe remouió, y tembló: los fundamentos de los cielos fueron mouidos, y ſe caxcaron, porque el ſe ayró." 
2Samuel22:9 Subió humo de ſus narizes, y de ſu boca fuego consumidor, por el qual ſe encendieron carbones." 
2Samuel22:10 Y abaxó los cielos y decendió: vna escuridad debaxo de ſus pies. 
2Samuel22:11 Subió ſobre el Cherubim, y boló: appareciose ſobre las àlas del viento." 
2Samuel22:12 Puso tinieblas àl derredor de ſi como por cabañas: aguas negras, y espeſſas nuues." 
2Samuel22:13 Del resplandor de ſu preſencia ſe encendieron ascuas ardientes. 
2Samuel22:14 Tronó de los cielos Iehoua, y el Altiſsimo dió ſu boz." 
2Samuel22:15 Arronjó saetas, y desbaratelos: relãpagueó, y consumiolos." 
2Samuel22:16 Entonces apparecieron los manaderos dela mar, y los fundamẽtos del mundo fueron descubiertos por la reprehension de Iehoua, por la respiracion del resuello de ſu nariz." 
2Samuel22:17 Estendió ſu mano de lo alto, y arrebatòme, y sacóme delas aguas impetuosas." 
2Samuel22:18 Libróme de fuertes enemigos, de los que me aborreciã, los quales eran mas fuertes que yo." 
2Samuel22:19 L os quales enel dia de mi calamidad me tomâron descuydado: mas Iehoua fue mi bordon. 
2Samuel22:20 Sacóme à anchura: libróme, porque puso ſu voluntad en mi." 
2Samuel22:21 Pagòme Iehoua conforme à mi justicia: y conforme àla limpieza de mis manos me dió la paga. 
2Samuel22:22 Porque yo guardé los caminos de Iehoua: y no me aparté impiamente de mi Dios. 
2Samuel22:23 Porque delante de mi tengo todassus ordenãças: y ſus fueros no me aparté deellos. 
2Samuel22:24 Y fue perfecto conel, y guardéme de mi iniquidad." 
2Samuel22:25 Y Pagòme Iehoua conforme à mi justicia: y conforme à mi limpieza, delante de ſus ojos." 
2Samuel22:26 Con el bueno eres bueno, y con el valeroso perfecto, eres perfecto." 
2Samuel22:27 Con el limpio eres limpio: mas con el peruerso, eres peruerso." 
2Samuel22:28 Y saluas àl pueblo pobre: mas tus ojos, ſobre los altiuos para abatirlos." 
2Samuel22:29 Porque tu eres mi lampara, ô Iehoua: Iehoua da luz à mis tinieblas." 
2Samuel22:30 Porque en ti rompi exercitos, y en mi Dios paſſe murallas." 
2Samuel22:31 Dios, perfecto ſu camino: la palabra de Iehoua purificada, escudo es de todos los que en el eſperan." 
2Samuel22:32 Porque que Dios ay mas de Iehoua? O quien es Fuerte ſino nuestro Dios? 
2Samuel22:33 Dios es el que con virtud me corrobora, y el que escombra mi camino." 
2Samuel22:34 El que haze mis pies como de cieruas, y elque me aſsienta en mis alturas." 
2Samuel22:35 El que enseña mis manos para la pelea: y el que da que yo quiebre con mis braços el arco de azero. 
2Samuel22:36 T u me diſte el escudo de tu salud, y tu mansedumbre me ha multiplicado." 
2Samuel22:37 T u ensanchaste mis paſſos debaxo de mi, paraque no titubeaſſen mis rodillas." 
2Samuel22:38 Persegui mis enemigos y quebrantélos, y no me bolui haſta que los acabé." 
2Samuel22:39 Consumilos, y herilos, que no ſe leuãtáron. Y cayeron debaxo de mis pies." 
2Samuel22:40 Ceñisteme de fortaleza para la batalla, y prostraste debaxo de mi los que cõtra mi ſe leuantâron." 
2Samuel22:41 T u me diſte la ceruiz de mis enemigos, de mis aborrecedores, y que yo los talaſſe." 
2Samuel22:42 Mirâron, y no vuo quien los libraſſe: à Iehoua, mas no les respondió." 
2Samuel22:43 Y o los quebrãté como à poluo dela tierra: como à lodo de las plaças los desmenuzé, y los dissipé." 
2Samuel22:44 T u me libraste de contiendas de pueblos: tu me guardaste para que fueſſe cabeça de Gentes: pueblos que no conocia, me siruieron." 
2Samuel22:45 Los estraños titubauã à mi: en oyendome obedecian. 
2Samuel22:46 Los estraños ſe desleyan, y temblauã ensus encerramientos." 
2Samuel22:47 Biua Iehoua, y ſea bendita mi peña: ſea ensalçado el Dios, que es la roca de mi saluamento." 
2Samuel22:48 El Dios, que me ha dado venganças, y ſujeta los pueblos debaxo de mi." 
2Samuel22:49 Que me saca de entre mis enemigos: tu me sacaste en alto de entre los que ſe leuantaron contra mi: librasteme del varon de iniquidades. 
2Samuel22:50 Por tanto yo te confeſſaré en las Gẽtes, ô Iehoua, y cantaré à tu nombre." 
2Samuel22:51 El que engrãdece las saludes de ſu Rey: y el que haze misericordia à ſu Vngido Dauid, y à ſu ſimiente para siempre." 
2Samuel23:1 Estas ſon las postreras palabras de Dauid. Dixo Dauid hijo de Isai: y dixo aquel varon, que fue leuantado alto, el Vngido del Dios de Iacob, el suaué en canticos de Iſrael." 
2Samuel23:2 El eſpiritu de Iehoua ha hablado por mi, y ſu palabra ha sido en mi lengua." 
2Samuel23:3 El Dios de Iſrael me ha dittado: el Fuerte de Iſrael habló: Señoreador delos hombres, juſto señoreador en temor de Dios." 
2Samuel23:4 ¶ Y como la luz de la mañana quando sale el Sol, de la mañana ſin nuues reſplandeciente, quando cae lluuia ſobre la yerua de la tierra:" 
2Samuel23:5 No ſerá anſi mi caſa para con Dios: mas el ha hecho conmigo Concierto perpetuo ordenado en todas las coſas y guarda do. por lo qual à toda mi salud, ya toda mi voluntad no anſi hará produzir." 
2Samuel23:6 Mas el impio ſerá como espinas arran cadas todos ellos, las quales nadie toma con la mano:" 
2Samuel23:7 Mas el que quiere tocar enellas, hincheſe de hierro, y de vna asta de lança, y ſon quemadas en ſu lugar." 
2Samuel23:8 ¶ Estos ſon los nombres de los varones valientes que tuuo Dauid. El que ſe aſſentó en cathedra de ſabiduria, principal de los tres, Adino Hesneo, que vna vez fue ſobre ochocientos muertos." 
2Samuel23:9 Despues deeste fue Eleazar hijo de Dodo hijo de Ahohi, entre los tres valientes que estauã cõ Dauid, quãdo desafiarõ à los Philistheos, que ſe auian juntado alli à la batalla quando subieron los de Iſrael." 
2Samuel23:10 Este leuantandoſe hirió à los Philistheos haſta que ſu mano ſe cansó, y ſe ató la mano àl espada. Aquel dia Iehoua hizo grã salud, y el pueblo ſe boluió en pos del solamente à tomar el despojo." 
2Samuel23:11 Despues deeste fue Samma hijo de Age, Araréo: Que auiendo ſe juntado los Philistheos en vna aldea, auia alli vna fuerte de tierra llena de lentejas, y el pueblo auia huydo delante delos Pbilistheos:" 
2Samuel23:12 Este entonces ſe paró en medio dela fuerte de tierra, y defendiola, y hirió à los Philistheos, y Iehoua hizo vna gran salud." 
2Samuel23:13 E stos tres que eran delos treynta principales, decendieron y vinieron en tiempo de la siega à Dauid à la cueua de Odollam: y el campo de los Philistheos eſtaua enel valle de Raphaim." 
2Samuel23:14 Dauid entonces eſtaua en la fortaleza, y la guarnicion de los Philistheos eſtaua en Beth-lehem." 
2Samuel23:15 Y Dauid tuuo deſſeo, y dixo: Quien me diera de beuer del agua dela cisterna de Bethlehem, que eſtá ala puerta." 
2Samuel23:16 Entonces estos tres valientes rompieron en el campo delos Philistheos, y sacáron del agua dela cisterna de Beth-lehem, que eſtaua ala puerta, y tomaron, y truxerõla à Dauid: mas el no la quiſo beuer, ſino derramo la à Iehoua, diziendo:" 
2Samuel23:17 Lexos ſea de mi ó Iehoua, que yo haga eſto. la sangre de los varones que fueron por ella con peligro desu vida tengo de beuer? Y no quiſo beuer della. E stos tres valientes hizieron eſto." 
2Samuel23:18 Y Abiſai hermano de Ioab, hijo de Saruias fue el principal de tres: el qual alçó ſu lança contra trezientos los quales mató: y tuuo nombre entre los tres." 
2Samuel23:19 El fue el mas noble de los tres, y el primero deellos, mas no llegó à los tres primeros." 
2Samuel23:20 Banaias hijo de Ioiada, hijo de vn varon esforçado, grande en hechos, de Cabseel. Este hirió dos leones en Moab. Y el mismo decendió, y hirió vn leon en medio del foſſo en el tiempo dela nieue." 
2Samuel23:21 Y el mismo hirió à vn Egypcio hombre de grande estatura: y el Egypcio tenia vna lança en ſu mano: y el decendió àel con vn palo, y arrebató al Egypcio la lança dela mano, y consu misma lança lo mató." 
2Samuel23:22 Esto hizo Banaias hijo de Ioiada, y tuuo nombre entre los tres valientes." 
2Samuel23:23 De los treynta fue el mas noble: mas no llegó àlos tres primeros. Y pusolo Dauid en ſu consejo. 
2Samuel23:24 Asael hermano de Ioab fue de los treynta. Elehanam hijo de Dodo, de Bethlehem." 
2Samuel23:25 Semma, de Harodi. Elica, de Harodi." 
2Samuel23:26 Heles, de Phalti. Hira hijo de Acces, de Thecua." 
2Samuel23:27 Abiezer, de Anathoth. Mobonnai de Husa." 
2Samuel23:28 Selmõ de Hahoh. Maharai de Nethophath. 
2Samuel23:29 Heleb hijo de Baana de Netophath. Ithai hijo de Ribai de Gabaath, de los hijos de Ben-iamin." 
2Samuel23:30 Banai de Pharathon. Hedai del arroyo de Gaas. 
2Samuel23:31 Abi-albon de Arbath. Asmaueth de Berom. 
2Samuel23:32 Elihaba, de Salabon. Los hijos de Iassem. Ionatham." 
2Samuel23:33 Semma de Oror. Ahiam hijo de Sarar, de Arar." 
2Samuel23:34 Elipheleth hijo de Aasbai, hijo de Machati. Eliam hijo de Achithophel de Gelon." 
2Samuel23:35 Hesrai de Carmelo. Pharai de Arbi. 
2Samuel23:36 Igaal hijo de Nathan, de Soba. Bani de Gadi." 
2Samuel23:37 Salec de Ammon. Naharai de Beroth, escudero de Ioab hijo de Saruias." 
2Samuel23:38 Ira de Iethri. Gareb de Iethri. 
2Samuel23:39 Vrias Hetheo. Todos treynta y ſiete. 
2Samuel24:1 Y Boluió el furor de Iehoua à enojarſe cõtra Iſrael, y incitó à Dauid cõtra ellos à que dixeſſe: Ve, cuẽta à Iſrael, y à Iuda." 
2Samuel24:2 Y dixo el Rey à Ioab general del exercito que tenia cõsigo, Rodea todos los tribus de Iſrael desde Dan haſta Bersabee, y contad el pueblo, paraque yo sepa el numero del pueblo." 
2Samuel24:3 Y Ioab respondió àl Rey: Añida Iehoua tu Dios àl pueblo cien vezes tãtos como ſon, y que lo vea mi señor el Rey: mas paraque quiere eſto mi señor el Rey?" 
2Samuel24:4 Empero la palabra del Rey pudo mas que Ioab, y que los capitanes del exercito: y ſalió Ioab de delante del Rey con los capitanes del exercito para yr à contar el pueblo de Iſrael." 
2Samuel24:5 Y paſſando el Iordan aſſentarõ en Aroer, à la mano derecha de la ciudad que eſta en medio del arroyo de Gad, y cabe Iazer." 
2Samuel24:6 Y deſpues vinieron à Galaad, y à la tierra baxa de Hadsi: y de alli vinieró en Dan. iaan, y arredor de Sidon." 
2Samuel24:7 Y vinieron à la fortaleza de Tyro, y à todas las ciudades de los Heueos, y de los Chananeos, y ſalieron àl Mediodia de Iuda à Bersabee." 
2Samuel24:8 Y deſque ouieron andado toda la tierra, boluieron à Ieruſalem deſpues de nueue meses y veynte dias." 
2Samuel24:9 Y Ioab dió la cuenta del numero del pueblo àl Rey: y fueron los de Iſrael ocho cientos mil hombres fuertes, que sacauan espada: y de los de Iuda fueron quinientos mil hombres." 
2Samuel24:10 Y deſpues que Dauid vuo contado el pueblo, hirióle ſu coraçon, y dixo Dauid à Iehoua: Y o he peccado grauemente por auer hecho eſto, mas aora Iehoua, ruego te que traspaſſes el peccado de tu sieruo: porque yo he hecho muy locamente." 
2Samuel24:11 Y por la maña quando Dauid ſe leuantaua, fue palabra de Iehoua à Gad propheta, Veyente de Dauid, diziendo." 
2Samuel24:12 Ve, y habla à Dauid: Ansi dixo Iehoua, Tres coſas te offrezco: tu te escogerás de estas la vna, la qual yo haga." 
2Samuel24:13 Y Gad vino à Dauid, y denunciole, y dixole: Quieres que te vengan ſiete años de hambre en tu tierra? O, que huygas tres meses delante de tus enemigos, y que ellos te persigan? O que tres dias aya pestilẽcia en tu tierra? Pienſa aora, y mira que responderé àl que me embió." 
2Samuel24:14 Entonces Dauid dixo à Gad: En grande angustia estoy. Yo ruego que yo cayga en la mano de Iehoua, porque ſus miseraciones ſon muchas, y que yo no cayga en manos de hombres." 
2Samuel24:15 Y Iehoua embió pestilencia en Iſrael desde la mañana haſta el tiempo señalado: y murieron del pueblo desde Dan haſta Bersabee setenta mil hombres. 
2Samuel24:16 Y como el Angel estendió ſu mano ſobre Ieruſalem para destruyrla, Iehoua ſe arrepintió de aquel mal, y dixo àl Angel que destruya el pueblo: Basta aora, deten tu mano. Entonces el Angel de Iehoua eſtaua jũto à la era de Areuna Iebuseo." 
2Samuel24:17 ¶ Y Dauid dixo à Iehoua, quando vido àl Angel que heria àl pueblo, Yo pequé, yo hize la maldad, estas ouejas que hizieron? Ruegore que tu mano ſe torne contra mi, y contra la caſa de mi padre." 
2Samuel24:18 Y Gad vino à Dauid aquel dia, y dixole: Sube, y haz vn altar à Iehoua, en la era de Areuna Iebuseo." 
2Samuel24:19 Y Dauid subió conforme àl dicho de Gad, que Iehoua auia mandado." 
2Samuel24:20 Y mirando Areuna, vido àl Rey y à ſus sieruos que paſſauan à el: Y ſaliendo Areuna inclinose delante del Rey hazia tierra." 
2Samuel24:21 Y dixo Areuna: Porque viene mi señor el Rey à ſu sieruo? y Dauid respondió: para comprar deti eſta era para edificar en ella altar à Iehoua, y que la mortãdad ceſſe del pueblo." 
2Samuel24:22 Y Areuna dixo à Dauid: Tome y sacrifique mi señor el Rey loque bien le pareciere. He aqui bueyes para el holocausto, y trillos, y otros adereços de bueyes para leña," 
2Samuel24:23 Todo lo da el rey Areuna àl Rey. Y dixo Areuna àl Rey: Iehoua tu Dios te ſea propicio. 
2Samuel24:24 Y el Rey dixo à Areuna: No, ſino por precio télo compraré: porque no ossreceré à Iehoua mi Dios holocaustos por nada. Entonces Dauid compró la era y los bueyes por cincuenta siclos de plata." 
2Samuel24:25 Y edificó alli Dauid vn altar à Iehoua, y sacrificó holo caustos, y pacificos, y Iehoua ſe aplacó con latierra, y cessó la plaga de Iſrael. FIN DEL SEGVNDO LIBRO de Samuel." 
1Kings1:1 Como el rey Dauid ſe hizo viejo, y entrado endias, cubrianlo de veſtidos, mas no ſe callentaua." 
1Kings1:2 Y dixeron le ſus sieruos, Busquẽ à mi señor el Rey vna moça virgen, que esté delante del Rey, y lo caliente, y duerma à ſu lado, y callentará à nuestro señor el Rey." 
1Kings1:3 Y buscaron vna moça hermosa por todo el termino de Iſrael, y hallârõ à Abisag Sunamita, y truxeronla àl Rey." 
1Kings1:4 Y la moça era muy hermosa, la qual calentaua àl Rey, y le ſeruia: mas el Rey nunca la conoció." 
1Kings1:5 ¶ Entonces Adonias hijo de Agith ſe leuantó diziendo, Yo reynaré. Y hizose hazer carros y gente de cauallo, y cincuenta varones que corrieſſen delante deel." 
1Kings1:6 Y ſu padre nunca lo entristeció en todos ſus dias para dezirle: Porque hazes anſi? Y tambien eſte era de hermoso parecer: y auialo engendrado deſpues de Absalom. 
1Kings1:7 Y tenia tratos con Ioab hijo de Saruias, y cõ Abiathar sacerdote, los quales ayudauan à Adonias." 
1Kings1:8 Mas Sadoc sacerdote, y Banaias hijo de Ioiada, y Nathan propheta, y Semei, y Rei, y todos los grandes de Dauid no seguian à Adonias." 
1Kings1:9 Y matando Adonias ouejas y vacas, y animales engordados junto à la peña de Zoheleth, que eſtá cerca de la fuente de Rogel, cõbidó a todos ſus hermanos los hijos del Rey, y à todos los varones de Iuda sieruos del Rey." 
1Kings1:10 Mas à Nathan propheta, ni à Banaias, ni à los grandes, ni à Salomon ſu hermano, no combidó." 
1Kings1:11 Y habló Nathan à Bersabee madre de Salomõ diziendo: No has oydo que reyna Adonias hijo de Agith, ſin saberlo nuestro señor Dauid?" 
1Kings1:12 Ven pues aora, y toma mi consejo, paraque guardes tu vida, y la vida de tu hijo Salomon." 
1Kings1:13 Ve, y entra àl Rey Dauid, y dile: Rey señor mio, no has tu jurado à tu ſierua diziendo, Salomon tu hijo reynará deſpues de mi, y el ſe aſſentará ſobre mi silla? Porque pues reyna Adonias?" 
1Kings1:14 Y estando tu aun hablãdo conel Rey, yo entraré tras ti, y acabaré tus razones." 
1Kings1:15 Entõces Bersabee entró àl Rey à la camara, y el Rey era muy viejo, y Abisag Sunamita ſeruia àl Rey." 
1Kings1:16 Y Bersabee ſe inclinó, y adoró àl Rey, y el Rey dixo:" 
1Kings1:17 Que tienes? Y ella le respondió: Señor mio tu juraste à tu ſierua por Iehoua tu Dios, Salomon tu hijo reynará deſpues de mi, y el ſe aſſentará ſobre mi silla." 
1Kings1:18 Y heaqui que aora Adonias reyna, y aora el Rey mi señor no lo sabe." 
1Kings1:19 Ha sacrificado bueyes, y animales engordados, y muchas ouejas; y ha combidado à todos los hijos del Rey: à Abiathar sacerdote, y à Ioab general del exercito, mas à Salomon tu sieruo no ha conbidado:" 
1Kings1:20 Rey señor mio, los ojos de todo Iſrael eſtan ſobreti, paraque les decláres, quien ſe há de aſſentar ſobre la silla de mi señor el Rey deſpues deel." 
1Kings1:21 Y acontecerá que quando mi señor el Rey durmiere con ſus padres, que yo y mi hijo Salomon ſeamos estimados peccadores." 
1Kings1:22 Y estãdo aun hablando ella conel Rey, heaqui Nathan propheta que vino," 
1Kings1:23 Y hizieron ſaber al Rey diziendo: Heaqui eſta Nathã propheta el qual como entró àl Rey prostrose delante del Rey inclinando ſu rostro à tierra. 
1Kings1:24 Y dixo Nathan; Rey señor mio, has tu dicho: Adonias reynará deſpues de mi, y el ſe aſſentará ſobre mi silla?" 
1Kings1:25 Porque oy ha decendido, y há sacrificado bueyes, y animales engordados, y muchas ouejas; y ha combidado à todos los hijos del Rey, y à los capitanes del exercito, y tambiẽ à Abiathar sacerdote, y heaqui eſtan comiendo y beuiendo delante deel, y han dicho, Biua el rey Adonias." 
1Kings1:26 Mas ni à mi tu sieruo, ni à Sadoc sacerdote, ni à Banaias hijo de Ioiada, ni à Salomon tu sieruo ha combidado." 
1Kings1:27 Este negocio es mandado por mi señor el Rey, ſin auer declarado à tu sieruo, quiẽ ſe auia de sentar ſobre la silla de mi señor el Rey deſpues deel?" 
1Kings1:28 Entonces el Rey Dauid respondió, y dixo: Llamadme à Bersabee: y ella entró delante del Rey, y pusose delante del Rey." 
1Kings1:29 Y el Rey juró diziendo: Biue Iehoua. que há redimido mi anima de toda angustia," 
1Kings1:30 Que como yo te hé jurado por Iehoua Dios de Iſrael, diziendo, Tu hijo Salomon reynará deſpues de mi, y el ſe aſſentará en mi silla en mi lugar, que anſi lo haré oy." 
1Kings1:31 Entonces Bersabee ſe inclinó àl Rey ſu rostro à tierra, y inclinandoſe àl Rey dixo: Biua mi señor el Rey Dauid para siempre." 
1Kings1:32 Y el Rey Dauid dixo: Llamadme à Sadoc sacerdote, y à Nathã propheta, y à Banaias hijo de Ioiada. Y ellos entráron delante del Rey." 
1Kings1:33 Y el Rey les dixo: Tomad con vosotros los sieruos de vuestro señor, y hazed subir à Salomon mi hijo en mi mula, y lleualdo à Gihon." 
1Kings1:34 Y alli lo vngiran Sadoc sacerdote y Nathan propheta por Rey ſobre Iſrael: y tocareys trompeta diziendo, Biua el rey Salomon." 
1Kings1:35 Y vosotros yreys detras deel: y vendrá, y aſſentarsehá en mi silla: y el reynará por mi: porque à el he mandado, que ſea principe ſobre Iſrael y ſobre Iuda." 
1Kings1:36 Entõces Banaias hijo de Ioiada respõdió àl Rey, y dixo: Amen. Ansi lo diga Iehoua Dios de mi señor el Rey." 
1Kings1:37 De la manera que Iehoua ha sido con mi señor el Rey, anſi ſea con Salomon: y el haga mayor ſu throno, que el throno de mi señor el rey Dauid." 
1Kings1:38 Y decendió Sadoc sacerdote, y Nathã propheta, y Banaias hijo de Ioiada, y los Ceretheos, y los Pheletheos, y hizierõ subir à Salomon ſobre la mula del rey Dauid, y lleuaronlo à Gihon." 
1Kings1:39 Y tomando Sadoc sacerdote el cuerno del olio del tabernaculo, vngió à Salomõ: y tocaron trompeta, y dixeron todo el pueblo, Biua el rey Salomon." 
1Kings1:40 Y todo el pueblo subió en pos deel, y cãtaua el pueblo con flautas, y hazian grãdes alegrias que parecia que la tierra ſe hundia conel clamor deellos." 
1Kings1:41 ¶ Y oyólo Adonias, y todos los combidados que conel eſtauan, que ya auiã acabado de comer, y oyendo Ioab el sonido dela trompeta, dixo: Porque ſe alborota la ciudad con estruendo?" 
1Kings1:42 Estando aun el hablando, heaqui Ionathan hijo de Abiathar sacerdote vino, àl qual dixo Adonias: Entra, porque tu hombre eres de esfuerço, y traeras buenas nueuas." 
1Kings1:43 Y Ionathã respõdió y dixo à Adonias: Ciertamete nuestro señor el rey Dauid ha hecho rey à Salomon. 
1Kings1:44 Y el Rey há embiado conel à Sadoc sacerdote, y à Nathan propheta, y à Banaias hijo de Ioiada, y tambiẽ à los Ceretheos y à los Pheletheos, los quales lo hizierõ fubir enla mula del Rey," 
1Kings1:45 Y Sadoc sacerdote y Nathan propheta lo han vngido en Gihon, por rey: y de alla hã subido con alegrias, y la ciudad està llena de estruendo: y eſte es el alboroto que aueys oydo." 
1Kings1:46 Y tambien Salomon seha aſſentado ſobre el throno del reyno. 
1Kings1:47 Y aun los sieruos del Rey han venido à bendezir à nuestro señor el rey Dauid, diziendo: Dios haga bueno el nombre de Salomon mas que tu nombre: y haga mayor ſu throno que el tuyo. Y el Rey adoró enla cama." 
1Kings1:48 Y aun el Rey habló anſi: Bendito ſea Iehoua Dios de Iſrael, que ha dado oy quiẽ ſe assiẽte en mi throno viendolo mis ojos." 
1Kings1:49 Ellos entonces ſe espantáron, y leuantaronſe todos los combidados que eſtauan con Adonias, y fueſe cada vno por ſu camino." 
1Kings1:50 Mas Adonias temiendo de la preſencia de Salomon, leuantose, y fueſe, y tomó los cuernos del altar." 
1Kings1:51 Y fue hecho ſaber à Salomon diziendo: Heaqui que Adonias ha miedo del Rey Salomon: porque ha tomado los cuernos del altar diziendo: lureme oy el rey Salomon, que no matará à cuchillo à ſu sieruo." 
1Kings1:52 Y Salomon dixo: Si el fuere virtuoso, ninguna coſa de ſu cabello caerá en tierra: mas ſi ſe halláre mal enel, morirá." 
1Kings1:53 Y anſi embió el rey Salomon, y truxeronlo del altar: yel vino, y inclinóse àl rey Salomon. Y Salomõ le dixo: Vete àtu caſa." 
1Kings2:1 Y Llegaronſe los dias de Dauid para morir, y mandó à Salomon ſu hijo diziendo:" 
1Kings2:2 Yo voy el camino de toda la tierra: essuerçate, y sé varon." 
1Kings2:3 Guarda la obseruancia de Iehoua tu Dios andando en ſus caminos, y guardando ſus estatutos y mandamientos, y ſus derechos, y ſus testimonios de la manera que eſtá eſcripto en la Ley de Moyſen, paraque seas dichoso en todo loque hizieres, y en todo aquello à que te tornáres." 
1Kings2:4 Paraque confirme Iehoua la palabra que me habló diziendo: Si tus hijos guardáren ſu camino andando delante demi con verdad, de todo ſu coraçon, y de toda ſu anima, jamas, dize, faltará àti varon del throno de Iſrael." 
1Kings2:5 Y tambien tu sabes lo que me ha hecho Ioab hijo de Saruias, loque hizo à dos generales del exercito de Iſrael, es à ſaber à Abner hijo de Ner, y à Amasa hijo de Iether, los quales el mató, derramando en paz la sangre de guerra, y poniendo la sangre de guerra en ſu talabarte que tenia ſobre ſus lomos, y en ſus çapatos que tenia en ſus pies." 
1Kings2:6 Tu harás conforme à tu ſabiduria; no dexarás lleuar ſus canas à la hueſſa en paz. 
1Kings2:7 A los hijos de Berzellai Galaadita harás misericordia, que ſean delos combida dos de tu mesa: porque ellos vinieron anſi àmi, quando yua huyendo de Absalom tu hermano." 
1Kings2:8 Tambiẽ tienes contigo à Semei hijo de Gera, hijó de Iemini de Bahurim, el qual me maldixo de vna maldicion fuerte, el dia que yo yua à Mahanaim Mas el mismo decendió à recebirme àl Iordan, y yo le juré por Iehoua diziendo: Yo no te mataré àcuchillo." 
1Kings2:9 Mas tu aora no lo absoluerás: que hombre sabio eres, y sabes como te has de auer conel; y harás decendir ſus canas con sangre àla ſepultura." 
1Kings2:10 Y Dauid durmió consus padres, y fue sepultado en la ciudad de Dauid." 
1Kings2:11 Los dias que reynó Dauid ſobre Iſrael sueron quarenta años: ſiete años reynó en Hebron, y en Ieruſalem reynó treynta y tres años." 
1Kings2:12 Y Salomon ſe aſſentó enel throno de Dauid ſu padre, y fue ſu reyno firme en gran manera." 
1Kings2:13 ¶ Entõces Adonias hijo de Hagith vino à Bersabee madre de Salomon: y ella dixo: Tu venida es de paz? y el respõdio: Si. 
1Kings2:14 Y el dixo: V na palabra tengo que dezirte, Y ella dixo: Di. Y el dixo:" 
1Kings2:15 Tu sabes que el reyno era mio: y que todo Iſrael auia pueſto en mi ſu rostro, para que yo reynára: mas el reyno fue traspaſſado, y vino à mi hermano: porque por Iehoua era fuyo." 
1Kings2:16 Y aora yo te pido vna peticiõ, no me hagas boluer mi rostro. Y ella le dixo: Di." 
1Kings2:17 El entonces dixo: Yo te ruego que hables àl Rey Salomõ, porque el no te hará boluer tu rostro, paraque me dé à Abisag Sunamita por muger." 
1Kings2:18 Y Bersabee dixo: Bien: yo hablaré porti àl Rey. 
1Kings2:19 Y vino Bersabee àl Rey Salomon para hablarle por Adonias: y el Rey ſe leuantó para recebirla, y ſe inclinó à ella, y tornose à aſſentar en ſu throno: y hizo poner vna silla à la madre del Rey, la qual ſe sentó à ſu diestra." 
1Kings2:20 Y ella dixo: Vna pequeña peticion te demando, no me hagas boluer mi rostro. Y el Rey le dixo: Pide madre mia, que yo no te haré boluer el rostro." 
1Kings2:21 Y ella dixo: Dése Abisag Sunamita por muger à tu hermano Adonias. 
1Kings2:22 Y el rey Salomon respondió, y dixo à ſu madre: Porque pides à Abisag Sunamita para Adonias? Demanda tambien parael el reyno. porque el es mi hermano mayor: y tiene tambien à Abiathar Sacerdote, y à Ioab hijo de Saruias." 
1Kings2:23 Y el rey Salomon juró por Iehoua diziendo: Ansi me haga Dios, y anſi me añida, que contra ſu vida ha hablado Adonias eſta palabra." 
1Kings2:24 Aora pues Biue Iehoua, que me ha cõfirmado, y me ha pueſto ſobre el throno de Dauid mi padre, y que me ha hecho caſa, como auia dicho, que Adonias morirá oy." 
1Kings2:25 Entonces el rey Salomon embió por mano de Banaias hijo de Ioiada, el qual lo hirió, y murió." 
1Kings2:26 ¶ Y à Abiathar Sacerdote dixo el Rey: Vete à Anathoth à tus heredades, que tu eres digno de muerte. Mas yo no te mataré oy, porquanto has lleuado el arca del Señor Iehoua delante de Dauid mi padre: demas deesto has sido trabajado en todas las coſas en que mi padre fue trabajado." 
1Kings2:27 Y echó Salomon à Abiathar del Sacerdocio de Iehoua, paraque ſe cumplieſſe la palabra de Iehoua, que auia dicho ſobre la caſa de Heli en Silo." 
1Kings2:28 Y vino la fama haſta Ioab, porque tambien loab ſe auia acostado à Adonias, aunque no ſe auia acostado à Absalom, y huyó Ioab àl Tabernaculo de Iehoua, y tomó los cuernos del altar." 
1Kings2:29 Y fue hecho ſaber à Salomon, que Ioab auia huydo àl Tabernaculo de Iehoua, y que eſtaua junto àl altar. Y Salomon embió à Banaias hijo de Ioiada diziẽdo: Ve, y matale." 
1Kings2:30 Y entró Banaias àl Tabernaculo de Iehoua, y dixole: El Rey ha dicho que salgas. Y el dixo: No, ſino aqui moriré. Y Banaias boluió conesta respuesta àl Rey diziendo: Ansi habló loab, y anſi me respondió." 
1Kings2:31 Y el Rey le dixo: Haz como el ha dicho, matale y entierralo: y quita de mi y de la caſa de mi padre la sangre que Ioab ha derramado ſin culpa." 
1Kings2:32 Y Iehoua hará boluer ſu sangre ſobre ſu cabeça; que el ha muerto dos varones mas juſtos y mejores que el, à los quales mató à cuchillo ſin que mi padre Dauid supieſſe nada, es asaber à Abner hijo de Ner general del exercito de Iſrael: y à Amasa hijo de Iether general del exercito de Iuda." 
1Kings2:33 Mas la sangre deellos boluerá ſobre la cabeça de Ioab, y ſobre la cabeça de ſu ſimiente perpetuamente: Y ſobre Dauid y ſobre ſu ſimiente, y ſobre ſu caſa, y ſobre ſu throno aurá perpetuamente paz de parte de Iehoua." 
1Kings2:34 Entõces Banaias hijo de Ioiada subió, y hiriólo, y matólo, y fue sepultado en ſu caſa enel desierto." 
1Kings2:35 Y el Rey puso en ſu lugar á Banaias hijo de Ioiada ſobre el exercito; Y à Sadoc puso el Rey por sacerdote en lugar de Abiathar. 
1Kings2:36 ¶ Y embió el Rey, y hizo venir à Semei, y dixole. Edificate vna caſa en Ieruſalẽ, y mora ay, y no salgas de allà à vna parte ni à otra." 
1Kings2:37 Porque sepas de cierto que el dia que ſalieres, y paſſares el arroyo de Cedrõ, ſin dub da moriras, y tu sangre ſerá ſobre tu cabeça" 
1Kings2:38 Y Semei dixo àl Rey: la palabra es buena: como el Rey mi señor ha dicho, anſi lo hará tu sieruo. Y habitó Semei en Ieruſalẽ muchos dias." 
1Kings2:39 Y paſſados tres años aconteció, que ſe le huyerõ à Semei dos sieruos à Achis hijo de Maacha rey de Geth: y dierõ auiso à Semei diziendo: Heaqui que tus sieruos eſtan en Geth." 
1Kings2:40 Y leuantose Semei, y enalbardó ſu asno, y vino en Geth à Achis à buscar ſus sieruos. Y fue Semei, y boluió ſus sieruos de Geth." 
1Kings2:41 Y fue dicho à Salomon, como Semei auia ydo de Ieruſalem haſta Geth, y que auia buelto." 
1Kings2:42 Entonces el Rey embió, y hizo venir à Semei, y dixole: No te conjuré yo por Iehoua, y te protesté diziendo: El dia que ſalieres, y fueres acà, o acullà, sepas de cierto que has de morir? Y tu me dixiste: La palabra es buena, yo la obedezco." 
1Kings2:43 Porque pues no guardaste el juramento de Iehoua, y el mandamiento que yo te mandé?" 
1Kings2:44 Y dixo mas el Rey à Semei: Tu sabes todo el mal que tu coraçon bien sabe, que cometiste contra mi padre Dauid: mas Iehoua ha tornado el mal ſobre tu cabeça:" 
1Kings2:45 Y el rey Salomon ſerá bendito, y el throno de Dauid ſerá firme perpetuamente delante de Iehoua." 
1Kings2:46 Entonces el Rey mandó à Banajas hijo de Ioiada, el qual ſalió, y lo hirió, y murió: y el reyno fue confirmado enla mano de Salomon." 
1Kings3:1 Y Salomon hizo parentesco en Pharaon rey de Egypto, porque tomó por muger la hija de Pharaon, y truxola en la ciudad de Dauid, entre tanto que acabaua de edificar ſu caſa, y la caſa de Iehoua, y los muros de Ieruſalem al derredor." 
1Kings3:2 Hasta entõces el pueblo sacrificaua en los altos: porque aun no auia caſa edificada àl nombre de Iehoua haſta aquellos tiẽpos. 
1Kings3:3 Mas Salomon amó à Iehoua andando en la institucion de ſu padre Dauid solamente sacrificaua, y quemaua olores en altos." 
1Kings3:4 Y yua el Rey à Gabaon, porque aquel era el alto principal, y sacrificaua alli; mil holocaustos sacrificaua Salomon ſobre aquel altar." 
1Kings3:5 ¶ Y appareciose Iehoua à Salomon en Gabaõ vna noche en sueños, y dixo Dios, Pide loque quisieres, que yo te dé." 
1Kings3:6 Y Salomon dixo: Tu heziste gran misericordia: à tu sieruo Dauid mi padre, de la manera que el anduuo delante de ti con verdad, cõ justicia, y con rectitud de coraçon para contigo: y tu lehas guardado eſta tu grande misericordia, que le diſte hijo que ſe aſſentaſſe en ſu throno, como parece en eſte dia." 
1Kings3:7 Aora pues Iehoua Dios mio, tu has pueſto à mi tu sieruo por Rey en lugar de Dauid mi padre: y yo ſoy moço pequeño, que ni sé entrar, ni ſalir:" 
1Kings3:8 Y tu sieruo eſtá en medio de tu pueblo, àl qual tu elegiste: vn pueblo grande que ni ſe puede contar, ni numerar por ſu multitud." 
1Kings3:9 Da pues à tu sieruo coraçon docil para juzgar à tu pueblo: paraque pueda juz gar entre lo bueno y lo malo: porque quiẽ podrá gouernar eſte tu pueblo tan grande? 
1Kings3:10 Y agradó delante de Iehoua, que Salomon pidieſſe eſto." 
1Kings3:11 Y dixole Dios: Porque has demandado eſto, y no pediste para ti muchos dias, ni pediste para ti riquezas, ni pediste la vida de tus enemigos, mas demandaste para ti intelligencia para oyr juyzio:" 
1Kings3:12 Heaqui yo lohe hecho conforme à tus palabras: heaqui que yo te hedado coraçõ sabio y entendido tanto, que no aya auido antes de ti otro como tu, ni deſpues de tise leuante otro como tu." 
1Kings3:13 Y aun tambien las coſas que no pediste, te he dado: riquezas y gloria, que entre los reyes ninguno aya como tu en todos tus dias." 
1Kings3:14 Y ſi anduuieres en mis caminos, guardando mis estatutos y mis mandamientos, como tu padre Dauid anduuo, yo alargaré tus dias." 
1Kings3:15 Y como Salomon deſpertó, vido que era ſueño y vino à Ieruſalem, y presentose delante del arca de Iehoua, y sacrificó holocaustos, y hizo pacificos: y hizo vanquete à todos ſus sieruos." 
1Kings3:16 ¶ En aquella sazon vinieron dos mugeres rameras àl Rey, y preſentaronſe delante deel." 
1Kings3:17 Y dixo la vna muger: Ruego señor mio, yo y eſta muger morauamos en vna misma caſa: y yo pari en caſa con ella." 
1Kings3:18 Y acõteció, que àl tercero dia deſpues que yo pari, eſta parió tambien: y morauamos nosotras ambas, que ninguno de fuera eſtaua en caſa, ſi no nosotras dos en vna caſa." 
1Kings3:19 Y vna noche el hijo de eſta muger murió, porque ella ſe acostó ſobre el." 
1Kings3:20 Y eſta ſe leuantó à media noche, y tomóme mi hijo de cabe mi, estãdo yo tu ſierua durmiẽdo, y pusolo à ſu lado, y pusome à mi lado ſu hijo muerto." 
1Kings3:21 Y como yo me leuanté por la mañana para dar el pecho à mi hijo, heaqui que eſtaua muerto. Y yo mirélo por la mañana, y vide que no era mi hijo, que yo auia parido." 
1Kings3:22 Entonces la otra muger dixo: No: mi hijo es el que biue, y tu hijo es el muerto. Y la otra boluió à dezir: No: tu hijo es el muerto, y mi hijo es el que biue. Y desta manera hablauan delante del Rey." 
1Kings3:23 El Rey entonces dixo: Esta dize, Mi hijo es el que biue, y tu hijo es el muerto. Y la otra dize, No, mas el tuyo es el muerto, y mi hijo es el que biue," 
1Kings3:24 Entonces dixo el Rey: Traedme vn cuchillo. y truxeron àl Rey vn cuchillo. 
1Kings3:25 Y el Rey dixo: partid por medio el niño biuo, y dad la mitad à la vna, y la otra mitad à la otra." 
1Kings3:26 Entonces aquella muger cuyo era el hijo biuo, dixo àl Rey, porque ſus entrañas ſe le encendieron por ſu hijo, y dixo: Ruego señor mio, dad à eſta el niño biuo, no lo mateys. Y la otra dixo: Ni a mi, ni a ti, ſino partildo." 
1Kings3:27 Entonces el Rey respondió, y dixo: Dad a eſta el hijo biuo, y no lo mateys: ella es ſu madre." 
1Kings3:28 Y todo Iſrael oyó aquel juyzio, que auia juzgado el Rey, y vuieron temor del Rey, porque vieron que auia en el ſabiduria de Dios para juzgar." 
1Kings4:1 Ansi que el Rey Salo mon fue rey ſobre todo Iſrael. 
1Kings4:2 Y estos fueron los principes que tuuo. Azarias hijo de Sadoc Sacerdote. 
1Kings4:3 Elihoreph, y Ahias hijos de Sisa Escribas. Iosaphad hijo de Ahilud, Chanciller." 
1Kings4:4 Banaias hijo de Ioiada era ſobre el exercito: Y Sadoc y Abiathar eran los Sacerdotes. 
1Kings4:5 Azarias hijo de Nathan era ſobre los gouernadores. Zabud hijo de Nathan, el principe compañero del Rey." 
1Kings4:6 Y Ahisar era Mayordomo. Y Adoniram hijo de Abda era ſobre el tributo. 
1Kings4:7 Y tenia Salomon doze gouernadores ſobre todo Ifrael, los quales mantenian à Rey, y à ſu caſa. Cada vno de ellos era obhgado de mantener vn mes en cada vn año:" 
1Kings4:8 Y estos ſon los nombres deellos: El hijo de Hur, en el monte de Ephraim." 
1Kings4:9 El hijo de Decar, en Macces, y en Salebim, y en Beth-sames, y en Elon, y en Bethauen." 
1Kings4:10 El hijo de Hesed, en Aruboth. Este tenia tambien à Socho, y toda la tierra de Ephet." 
1Kings4:11 El hijo de Abinadab tenia todos los ter minos de Dor. Este tenia por muger à Thaphet hija de Salomon. 
1Kings4:12 Bana hijo de Ahilud tenia à Thanach, y à Maggedó, y à toda Beth-san, que es cerca de Zarttan, abaxo de Iezrael: de Bethsan haſta Abelmehula, y haſta de la otraparte de Iecmaen." 
1Kings4:13 El hijo de Gaber en Ramoth de Galaad. Este tenia tambien las ciudades de Iair hijo de Manaſſe, las quales eſtauan en Galaad. Tenia tambien la prouincia de Argob, que era en Basan, sesenta grandes ciudades cercadas de muro, y de cerraduras de metal." 
1Kings4:14 Abinadab hijo de Addo era en Mahanaim. 
1Kings4:15 Achimaas, en Nephthali. Este tomó tambien por muger à Basemath hija de Salomon." 
1Kings4:16 Baana hijo de Husi, en Aser, y en Baloth." 
1Kings4:17 Iofaphat hijo de Pharue, en Isachar." 
1Kings4:18 Semei hijo de Ela, en Ben-iamin." 
1Kings4:19 Gaber hijo de Vri, en la tierra de Galaad, y en la tierra de Sehon rey de los Amorrheos, y de Og rey de Basan: vn gouernador en la tierra." 
1Kings4:20 L os de Iuda y de Iſrael eran muchos, como el arena que eſta junto à la mar en multitud, comiendo y beuiendo y alegrandoſe." 
1Kings4:21 ¶ Y Salomon señoreaua ſobre todos los reynos defde el Rio de la tierra de los Philistheos, haſta el termino de Egypto: y trayan presentes, y seruian à Salomon todos los dias que biuió." 
1Kings4:22 Y la despensa de Salomon era cada dia treynta coros de flor de harina, y sesenta, coros de harina:" 
1Kings4:23 Diez bueyes engordados, y veynte bue yes de pasto, cien ouejas: ſin los cieruos cabras, buffanos, y aues engordadas." 
1Kings4:24 Porque el señoreaua en toda la regiõ que eſtaua de la otra parte del Rio desde Thaphsa haſta Gaza, ſobre todos los reyes de la otra parte del Rio: y tuuo paz cõ todos ſus lados al derredor." 
1Kings4:25 Y Iuda y Iſrael biuian seguros cada vno debaxo de ſu vid, y debaxo de ſu higuera, desde Dan haſta Bersabce, todos los dias de Salomon." 
1Kings4:26 Tenta aliende deesto Salomon quarenta mil cauallos en ſus cauallerizas para ſus carros, y doze mil caualleros." 
1Kings4:27 Y estos gouernadores mantenian àl rey Salomon, y à todos los que venian à la mesa del rey Salomon, cada vno ſu mes, y hazian que nada faltaſſe." 
1Kings4:28 Y trayan tambien ceuada y paja para los cauallos, y para las beſtias de carga àl lugar donde el eſtaua, cada vno conforme àl cargo que tenia." 
1Kings4:29 Y dió Dios à Salomon ſabiduria, y prudencia muy grande, y anchura de coraçon, como el arena que eſta à la orilla de la mar:" 
1Kings4:30 Que fue mayor la ſabiduria de Salomon, que la de todos los Orientales, y que toda la ſabiduria de los Egypcios." 
1Kings4:31 Y aun fue mas fabio que todos los hõbres, y mas que Ethan Ezrahita, y que Heman, y Calchol, y Dorda los hijos de Mahol: y fue nombrado entre todas las naciones de alderredor" 
1Kings4:31 Y aun fue mas fabio que todos los hõbres, y mas que Ethan Ezrahita, y que Heman, y Calchol, y Dorda los hijos de Mahol: y fue nombrado entre todas las naciones de alderredor" 
1Kings4:32 Y propuso tres mil parabolas: y ſus verſos fueron cinco mil. 
1Kings4:33 De los arboles tambien disputó desde el cedro del Libano haſta el hysopo que nace en la pared. Ansi mismo disputó de los animales, de las aues, de las ſerpientes, de los peces." 
1Kings4:34 Que venian de todos los pueblos à oyr la ſabiduria de Salomõ, y de todos los reyes dela tierra, donde auia llegado la fama de ſu ſabiduria." 
1Kings5:1 Hiram Rey de Tyro embió tambien ſus sieruos a Salomon, defque oyó que lo auian vngido por rey en lugar de ſu padre: porque Hiram auia siempre amado à Dauid." 
1Kings5:2 Entonces embió Salomon à Hiram diziendo: 
1Kings5:3 Tu sabes como mi padre Dauid no pudo edificar caſa àl nõbre de Iehoua ſu Dios por las guerras que lo cercáron, haſta que Iehoua puso ſus enemigos debaxo de las plantas de ſus pies." 
1Kings5:4 Aora Iehoua mi Dios me ha dado repoſo de todas partes, que ni ay aduersario, ni mal encuentro." 
1Kings5:5 Portãto aora yo he determinado de edificar Caſa al nombre de Iehoua mi Dios, como Iehoua lo dixo à Dauid mi padre, diziendo: Tu hijo, que yo pondré en tu lugar, en tu throno, el edificará caſa à mi nombre." 
1Kings5:6 Manda pues aora que me corten cedros del Libano: y mis sieruos estarán con los tuyos, y yo te daré por tus sieruos el salario que tu dixeres: porque tu sabes bien, que ninguno ay entre noſotros que sepa labrar la madera como los Sydonios." 
1Kings5:7 Y como Hiram oyó las palabras de Salomon, holgose engran manera, y dixo: Ben dito ſea oy Iehoua, que dió hijo sabio à Dauid ſobre eſte pueblo tan grande." 
1Kings5:8 Y embió Hiram à Salomon diziendo: Yo he oydo loque me embiaste à dezir: Yo haré todo loque te pluguiere à cerca de la madera de cedro, y la madera de haya." 
1Kings5:9 Mis sieruos la lleuarán desde el Libano à la mar, y yo la pondré en balfas por la mar haſta el lugar, que tu me señaláres, y alli ſe desataran, y tu la tomarás: y tu tambien harás mi voluntad, dando de comer à mi familia." 
1Kings5:10 Y dió Hiram à Salomon madera de cedro, y madera de haya todo loque quiſo:" 
1Kings5:11 Y Salomon daua à Hiram veynte mil coros de trigo para el sustento de ſu familia, y veynte mil coros de azeyte limpio. Esto daua Salomon à Hiram cada vn año." 
1Kings5:12 Dió pues Iehoua à Salomon ſabiduria, como le auia dicho: y vuo paz entre Hiram y Salomon: y hizierõ aliança entre ambos." 
1Kings5:13 Y impuso el rey Salomon tributo à todo Iſrael, y el tributo fue, treynta mil hõbres:" 
1Kings5:14 Los quales embiaua àl Libano de diez mil en diez mil cada mes por ſus vezes: y como auian estado vn mes en el Libano, estauanse dos meses ensus cafas: y Adoniram eſtaua ſobre el tributo." 
1Kings5:15 Tenia tambien Salomon setenta mil, que lleuauan las cargas: y ochenta mil cortadores en el moure," 
1Kings5:16 Siu los principales gouernadores de Salomon que eſtauan puestos ſobre la obra, que eran tres mil y trezientos, los quales tenian cargo del pueblo que hazia la obra." 
1Kings5:17 Y mandó el Rey que truxeſſen grandes piedras, piedras de precio para los cimientos de la Caſa: y piedras labradas." 
1Kings5:18 Y los albañies de Salomon, y los de Hiram, y los aparejadores cortáron y aparejáron lamadera y la canteria para labrar la Caſa." 
1Kings6:1 Y Fue enel año de quatrocientos y ochenta, deſpues que los hijos de Iſrael ſalieron de Egypto: enel quarto año del principio del reyno de Salomõ ſobre Iſrael, enel mes de Ziph, que es el mes Segundo, el començó à edificar la Caſa de Iehoua." 
1Kings6:2 La Caſa que el rey Salomon edificó à Iehoua, tuuo sesenta cobdos en luengo, y veynte en ancho, y treynta cobdos en alto." 
1Kings6:3 Y el portal delãte del Templo dela Caſa, de veynte cobdos en luengo delante de la anchura de la Caſa: y ſu anchura era de diez cobdos, delante de la Caſa." 
1Kings6:4 Y hizo ventanas à la Caſa anchas por de dentro y estrechas por de fuera. 
1Kings6:5 Y edificó tambien junto àl muro de la Caſa vn colgadizo al derredor pegado à las paredes de la Caſa en derredor del templo y del Oratorio: y hizo camaras alderredor. 
1Kings6:6 El colgadizo de abaxo era decinco cobdos de ancho: y el de el medio, de seys cobdos de ancho: y el tercero de ſiete cobdos de ancho: porque por de fuera auia hecho diminuciones à la caſa àl derredor, para notrauar delas paredes dela Caſa." 
1Kings6:7 Y la Caſa quando ſe edificaua, edificauanla de piedras enteras como las trayan: de tal manera que quando la edificauan, ni martillos ni hachas fueron oydas en la Caſa, ni ningun otro instrumento de hierro." 
1Kings6:8 La puerta del colgadizo del medio eſtaua àl lado derecho de la Caſa: y subiase por vn caracol àl del medio, y del medio àl tercero." 
1Kings6:9 Y labró la Caſa y acabola, y cubrió la Caſa de tigeras y de maderas de cedro puestas por orden." 
1Kings6:10 Y edificó tambien el colgadizo enderredor de toda la Caſa de altura de cinco cobdos, el qual trauaua la caſa con vigas de cedro." 
1Kings6:11 Y fue palabra de Iehoua à Salomon diziendo: 
1Kings6:12 Esta Caſa que tu edificas, ſi anduuieres en mis estatutos, y hizieres mis derechos, y guardáres todos mis mandamientos andando en ellos, yo tendré firme contigo mi palabra que hablé à Dauid tu padre:" 
1Kings6:13 Y habitaré en medio de los hijos de Iſrael: y no dexaré à mi pueblo Iſrael. 
1Kings6:14 Ansi que Salomon labró la Caſa, y acabola." 
1Kings6:15 Y edificó las paredes dela Caſa por de dentro de tablas de cedro, vistiendola de madera por dedentro desde el solado de la caſa haſta las paredes dela techumbre: y el solado cubrió dedentro de madera de haya." 
1Kings6:16 Edificó tambien àl cabo de la Caſa veynte cobdos de tablas de cedro desde el solado haſta las paredes, y labróse en la Caſa vn Oratorio que es el lugar Sanctiſsimo." 
1Kings6:17 Y la Caſa tuuo quarenta cobdos, àsaber, el templo dedentro." 
1Kings6:18 Y la Caſa era cubierta de cedro por de dẽ tro, y tenia vnas entalladuras de calabaças siluestres, y de botones de flores. Todo era cedro, ninguna piedra ſe via." 
1Kings6:19 Y adornó el Oratorio por de dentro en medio de la Caſa, para poner alli el arca del Concierto de Iehoua." 
1Kings6:20 Y el Oratorio eſtaua en la parte de adentro, el qual tema veynte cobdos de luengo, y otros veynte de ancho, y otros veynte de altura: y vistiolo de oro puriſsimo: y el altar cubrió de cedro." 
1Kings6:21 Ansi que vistió Salomon de puro oro la Caſa por de dentro: y la puerta del Ora torio cerró con cadenas de oro, y vistiolo de oro." 
1Kings6:22 Y toda la Caſa vistio de oro haſta el cabo: y anſi mismo vistió de oro todó el altar que eſtaua delante del Oratorio. 
1Kings6:23 Hizo tambien enel Oratorio dos cherubines de madera de oliua, cada vno de altura de diez cobdos." 
1Kings6:24 La vna ala del vn cherubin tenia cinco cobdos, y la otra ala del mismo cherubin otros cinco cobdos: anſi que auia diez cobdos desde la punta de la vna ala haſta la pũta dela otra." 
1Kings6:25 Ansi mismo el otro Cherubin tenia diez cobdos: porque ambos cherubines eran de vn tamaño, y de vna hechura." 
1Kings6:26 La altura del vno era de diez cobdos: y ansimismo el otro," 
1Kings6:27 Estos cherubines puso dentro de la Caſa de adentro: los quales cherubines estendian ſus alas, que la ala del vno tocaua la pared, y el ala del otro cherubin tocaua la otra pared, y las otras dos alas ſe tocauan la vna à la otra en la mitad de la Caſa." 
1Kings6:28 Y vistió de oro los cherubines. 
1Kings6:29 Y esculpió todas las paredes de la Caſa al derredor de diuersas figuras, de cherubines, de palmas, y de botones de flores, por de dentro y por de fuera." 
1Kings6:30 Y el solado de la caſa cubrió de oro, de dentro y de fuera." 
1Kings6:31 Y à la puerta del oratorio hizo puertas de madera de oliua, y el lumbral y los postes eran de cinco esquinas." 
1Kings6:32 Las dos puertas eran de madera de oliua, y entalló enellas figuras de cherubines, y de palmas, y de botones de flores, y cubriólas de oro, y cubrió los cherubines y las palmas de oro." 
1Kings6:33 Dela misma forma hizo à la puerta del Templo postes de madera de oliua quadrados. 
1Kings6:34 Las dos puertas eran de madera de haya y los dos lados de la vna puerta eran redondos, y los otros dos lados de la otra puerta tambien redondos." 
1Kings6:35 Y entalló enellas cherubines y palmas, y botones de flores, y cubrió de oro ajus tado las entalladuras." 
1Kings6:36 Y labró el patio de adentro de tres ordenes de piedras labradas, y de vn orden de vigas de cedro." 
1Kings6:37 Enel quarto año, enel mes de Ziph ſe puſieron los cimientos dela Caſa de Iehoua." 
1Kings6:38 Y enel vndecimo año, enel mes de Bul, que es el mes Octauo, la Caſa fue acabada con todas ſus pertenencias, y cõ todo lo neceſſario. Y edificola en ſiete años." 
1Kings7:1 Mas ſu caſa edificó Salomõ en treze años, y la acabó toda." 
1Kings7:2 Y anſi mismo edificó la caſa del bosque del Libano, la qual tenia cien cobdos de longura, y cincuenta cobdos de anchura, y treynta cobdos de altura, ſobre quatro ordenes de colunas de cedro, con vigas de cedro ſobrelas colunas." 
1Kings7:3 Y eſtaua cubierta de planchas de cedro arriba ſobre las vigas que eſtauan puestas ſobre quarenta y cinco colunas, cada rencle tenia quinze colunas." 
1Kings7:4 Las ventanas eſtauan por tres ordenes, vna ventana contra la otra tres vezes." 
1Kings7:5 Y todas las puertas y postes eran quadrados: y las vnas ventanas eſtauan enfrende las otras tres vezes. 
1Kings7:6 Y hizo vn portal de colunas que tenia en luengo cincuẽta cobdos, y treynta cobdos en ancho, y aquel portal eſtaua delante de ellas, y ſus colunas y vigas delante deellas." 
1Kings7:7 Hizo ansimismo el portal dela silla en que auia de juzgar, que es el portal del juyzio, y vistiolo de cedro de suelo à suelo." 
1Kings7:8 Y enla caſa en que el moraua, auia otra sala dentro del portal de obra semejante à eſta. Edificó tambien Salomon vna caſa para la hija de Pharaon, que auia tomado por muger, de la misma obra de aquel portal." 
1Kings7:9 Todas aquellas obras fueron de piedras de precio cortadas y asserradas con sierra ſegun las medidas, anſi por de dentro como por de fuera, desde el cimiento haſta las vigas, y ansimismo por de fuera haſta el gran patio." 
1Kings7:10 El cimiento era de piedras de precio, de piedras grãdes, de piedras de diez cobdos, y de piedras de ocho cobdos." 
1Kings7:11 Mas de alli arriba eran piedras de precio, labradas conforme à ſus medidas, y cedro." 
1Kings7:12 Y enel gran patio àl derredor auia tres ordenes de piedras labradas, y vna orden de vigas de cedro, y anſi el patio dela Caſa de Iehoua el de adentro: y el patio dela Caſa." 
1Kings7:13 ¶ Y embió el rey Salomon, y hizo venir de Tyro à vn Hiram," 
1Kings7:14 El qual era hijo de vna biuda del Tribu de Neptali, y ſu padre auia sido de Tyro, que labraua en metal, lleno de ſabiduria, y de intelligencia y ſaber en toda obra de metal. Este vino àl Rey Salomon, y hizo toda ſu obra." 
1Kings7:15 Este hizo dos colunas de metal el altura de la vna coluna era de diez y ocho cobdos: y à la otra coluna cercaua vn hilo de doze cobdos. 
1Kings7:16 Hizo tambien dos capiteles de fundicion de metal, paraque fueſſen puestos ſobre las cabeças de las colunas: el altura del vn capitel era de cinco cobdos, y el altura del otro capitel era de otros cinco cobdos." 
1Kings7:17 Y hizo vnas trenças à manera de red, y vnas cintas à manera de cadenas para los capiteles que auian de ſer puestos ſobre las cabeçás de las colunas: ſiete para cada capitel." 
1Kings7:18 Y quando vuo hecho las colunas, hizo tambien dos ordenes de granadas alderredor en el vn enredado, para cubrir los capiteles que eſtauan en las cabeças de las colunas con las granadas: y de la misma forma hizo en el otro capitel." 
1Kings7:19 Los capiteles que eſtauan puestos ſobre las colunas eſtauan obrados de flores como las que ſe vian en el portal, por quatro cob dos." 
1Kings7:20 Los capiteles que eſtauan ſobre las dos colunas tenian tambien dozientas granadas en dos ordenes al derredor en cada capitel encima del vientre del capitel, el qual vientre eſtaua delante del enredado." 
1Kings7:21 Estas colunas puso enhiestas en el portal del Templo. Y quando vuo enhestado la coluna de la mano derecha, pusole nombre lachin: y enhestando la coluna de la mano yzquierda, pusole nombre Boas." 
1Kings7:22 En las cabeças de las colunas auia vna obra de lilios: y anſi ſe acabó la obra de las colunas. 
1Kings7:23 Hizo anſi mismo vn mar de fundicion de diez cobdos del vn labio al otro, redondo àl derredor. ſu altura era de cinco cobdos: y ceñialo todo al derredor vn cordon de treynta cob dos." 
1Kings7:24 Y cercauan aquel mar por debaxo de ſu labio alderredor vnas bolas como calabaças, diez en cada cobdo, que ceñian el mar todo alderredor en dos ordenes, las quales auian sido fundidas en ſu fundicion." 
1Kings7:25 Y eſtaua aſſentado ſobre doze bueyes. los tres mirauan àl Norte: los tres mirauan àl Poniente: los tres mirauan àl Mediodia: y los tres mirauan àl Oriente. Sobre estos eſtaua el mar encima, y las traseras deellos eſtauan hazia la parte de adentro." 
1Kings7:26 El grueſſo del mar era de vn palmo, y ſu labio era labrado como el labio de vn caliz, o de flor de lis: y cabian en el dos mil batos." 
1Kings7:27 Hizo tambien diez basas de metal: la longura de cada basa era de quatro cobdos, y la anchura de quatro cobdos, y la altura de tres cobdos." 
1Kings7:28 La obra de las basas era eſta: tenian vnas cintas las quales eſtauan entre molduras: 
1Kings7:29 Y ſobre aquellas cintas que eſtauan entre las molduras, figuras de leones, y de bueyes, y de cherubines. Y ſobre las molduras de la basa anſi encima como debaxo de los leones y de los bueyes auia vnas añediduras de obra estendida." 
1Kings7:30 Cada basa tenia quatro ruedas de metal con mesas de metal: y en ſus quatro esquinas auia vnos ombrillos, los quales nacian de fundicion debaxo de la fuente de cada vna parte de las añediduras." 
1Kings7:31 Su boca entraua en el capitel vn cobdo para arriba: y ſu boca era redonda de la hechura de la basa de cobdo y medio. Auia tambien ſobre la boca en talladuras con ſus cintas las quales eran quadradas, no redondas." 
1Kings7:32 Las quatro ruedas eſtauan debaxo de las cintas, y los exes de las ruedas nacian en la misma basa. El altura de cada rueda era de vn cobdo y medio." 
1Kings7:33 Y la hechura de las ruedas era como la hechura de las ruedas de carro; ſus exes, ſus rayos, y ſus maças, y ſus cinchos, todo era de fundicion." 
1Kings7:34 Ansi mismo los qnatro ombrillos à las quatro esquinas de cada basa: y los ombrillos eran de la misma basa. 
1Kings7:35 Y en lo alto de la basa auia medio cobdo de altura redondo alderredor: y en la altura de la basa ſus molduras y cintas, las quales eran deella misma." 
1Kings7:36 Y hizo en las tablas de las molduras y en las cintas entalladuras de cherubines, y de leones, y de palmas delante de las añediduras de cada vna al derredor." 
1Kings7:37 Deesta forma hizo diez basas fundidas de vna misma manera, de vna misma me dida, y de vna misma entalladura." 
1Kings7:38 Hizo tambien diez fuentes de metal: cada fuente tenia quarenta batos, y cada fuente era de quatro cobdos: y cada fuen te eſtaua ſobre vna basa en todas diez basas." 
1Kings7:39 Y las cinco basas aſſentó à la mano de recha dela Caſa: y las otras cinco à la mano yzqnierda de la Caſa: y el mar puso àl lado derecho de la Caſa àl Oriente haza del Me diodia. 
1Kings7:40 Ansi mismo hizo Hìrã fuẽtes, y muelles, y bacines, y acabó toda la obra que hizo à Salomon para la Caſa de Iehoua." 
1Kings7:41 E s asaber dos colunas, y los vaſos redõ dos de los capiteles que eſtauan en lo alto de las dos colunas, y dos redes que cubriã los dos vaſos redondos de los capiteles, que eſtauan ſobre las cabeças de las colunas." 
1Kings7:42 Item quatrocientas granadas ſobre las dos redes, es a ſaber, dos ordenes de granadas en cada red, para cubrir los dos vaſos redondos que eſtauan ſobre las cabeças de las colunas." 
1Kings7:43 Item, diez basas, y diez fuentes ſobre las basas." 
1Kings7:44 Vn mar, y doze bueyes debaxo del mar." 
1Kings7:45 Item, bacias, y muelles, y bacines, y todos los otros vaſos que Hiram hizo àl rey Salomon para la Caſa de Iehoua de metal acicalado." 
1Kings7:46 Todo lo hizo fundir el Rey en la cãpaña del Iordan en arzilla de la tiera entre Socoth y Sarthan. 
1Kings7:47 Y dexó Salomon todos los vaſos ſin inquirir el peso del metal por la grãde multitud. 
1Kings7:48 Y hizo Salomon todos los vaſos que eran pertenecientes à la Caſa de Iehoua: vn altar de oro, y vna mesa ſobre laqual eſtauan los panes de la proposicion, tambien de oro." 
1Kings7:49 Item, cinco candeleros à la manderecha, y otros cinco á la yzquierda de oro puriſsimo, delante del Oratorio: y las flores y las lamparas y despauiladeras, de oro." 
1Kings7:50 Ansi mismo los cantaros, vaſos, bacines, cucharros, y encensariosde oro puriſsimo. Los quiciales de las puertas de la Caſa de adẽtro, es à ſaber del lugar sãctiſsimo, y de las puertas del Templo, de oro." 
1Kings7:51 Y acabó toda la obra que hizo hazer el rey Salomõ para la Caſa de Iehoua: y metio Salomon loque Dauid ſu padre auia dedicado, es à ſaber plata y oro, y vaſos, y pusolo todo en guarda en las thesorerias de la Caſa de Iehoua." 
1Kings8:1 Entonces Salomon juntó los Ancianos de Iſrael, y à todas las cabeças de los tribus, y à los principes de las familias de los hijos de Iſrael àl rey Salomõ en Ieruſalem, para traer el arca del Concierto de Iehoua de la Ciudad de Dauid, que es Sion." 
1Kings8:2 Y fueron juntados àl rey Salomon todos los varones de Iſrael en el mes de Ethamin, en dia solenne, que es el mes Septimo." 
1Kings8:3 Y vinieron todos los Ancianos de Iſrael, y los Sacerdotes tomáron el arca:" 
1Kings8:4 Y truxeron el arca de Iehoua, y el Tabernaculo del Testimonio, y todos los vaſos sacros que eſtauan en el Tabernaculo, los quales truxeron los Sacerdotes y Leuitas." 
1Kings8:5 Y el rey Salomon, y toda la Congregaciõ de Iſrael que à el ſe auia juntado eſtauan con el delante del arca, sacrificando ouejas y vacas, que por la multitud no ſe podian contar ni numerar." 
1Kings8:6 Y los Sacerdotes metieron el arca del Concierto de Iehoua en ſu lugar, en el Ora torio de la caſa, en el lugar Sanctiſsimo, de baxo de las alas de los cherubines." 
1Kings8:7 Porqne los cherubines tenian esten didas las alas ſobre el lugar del arca: y cubriã los cherubines anſi el arca como ſus barras por encima. 
1Kings8:8 Y hizieron ſalir las barras; y las cabeças de las barras ſe parecian desde el Sanctuario que eſtaua delãte del Oratorio, mas no ſe vian desde à fuera: y anſi ſe quedaron haſta oy" 
1Kings8:9 En el arca ninguna coſa auia mas de las dos tablas de piedra, que auia pueſto alli Moyſen en Horeb, quãdo Iehoua hizo el Aliança con los hijos de Iſrael, quando ſalieron de la tierra de Egypto." 
1Kings8:10 Y como los Sacerdotes ſalieron del Sanctuario, vna nuue hinchió la Caſa de Iehoua." 
1Kings8:11 Y los Sacerdotes no pudieron eſtar para ministrar por cauſa de la nuue: porque la gloria de Iehoua auia henchido la Caſa de Iehoua. 
1Kings8:12 Entõces dixo Salomon: Iehoua ha dicho que el habitará en la escuridad. 
1Kings8:13 Yo he edificado caſa por morada para ti, aſsiento en que tu habites para siempre." 
1Kings8:14 ¶ Y boluiẽdo el Rey ſu rostro bendixo à toda la congregacion de Iſrael: y toda la congregacion de Iſrael eſtaua en pie. 
1Kings8:15 Y dixo: Bendito ſea Iehoua dios de Iſrael, que habló de ſu boca à Dauid mi padre, y con ſu mano loha cumplido, diziendo." 
1Kings8:16 Desde el dia que saqué mi Pueblo Iſrael de Egypto, no he escogido ciudad de todos los tribus de Iſrael para edificar Caſa en laqual estuuieſſe mi nombre, aunque escogi à Dauid paraque presidieſſe en mi Pueblo Iſrael." 
1Kings8:17 Y Dauid mi padre tuuo en voluntad de edificar Caſa àl nombre de Iehoua Dios de Iſrael. 
1Kings8:18 Mas Iehoua dixo à Dauid mi padre, Quanto à auer tu tenido en voluntad de edificar caſa à mi nombre, bien has hecho de tener tal voluntad:" 
1Kings8:19 Emperó tu no edificarás la Caſa, ſi no tu hijo, que ſaldrá de tus lomos: el edificará Caſa à mi nombre." 
1Kings8:20 Y Iehoua ha hecho firme ſu palabra que auia dicho, que mehé leuantado yo en lugar de Dauid mi padre, aſſentan dome en la silla de Iſrael, como Iehoua auia dicho: y edifiqué la Caſa àl nombre de Iehoua Dios de Iſrael." 
1Kings8:21 Y he pueſto en ella lugar para el arca, en laqual eſtá el Concierto de Iehoua, que el hizo con nuestros padres, quando los sacó de la tierra de Egypto." 
1Kings8:22 Y pusose Salomon delante del altar de Iehoua, en preſencia de toda la Congregacion de Iſrael, y estendiendo ſus manos àl cielo," 
1Kings8:23 Dixo: Iehoua, Dios de Iſrael, no ay Dios como tu, ni arriba en los cielos, ni abaxo en la tierra: que guardas el Concierto, y la misericordia à tus sieruos, los que andan delante de ti en todo ſu coraçon." 
1Kings8:24 Que has guardado à tu sieruo Dauid mi padre loque le dixiste: dixistelo con tu boca, y con tu mano lo has cumplido, como lo muestra eſte dia." 
1Kings8:25 Aora pues Iehoua Dios de Iſrael, conserua à tu sieruo Dauid mi padre loque le prometiste diziendo; No faltara varon de ti delante de mi, que ſe assiente en la silla de Iſrael: con tal que tus hijos guarden ſu camino, que anden delante de mi, como tu has andado delante de mi." 
1Kings8:26 Aora pues Dios de Iſrael, ſea sirme tu palabra, que dixiste à tu sieruo Dauid mi padre." 
1Kings8:27 Es verdad que Dios aya de morar ſobre la tierra? Heaqui que los cielos, los cielos de los cielos no te comprehenden, quãto menosesta Caſa que yo he edificado." 
1Kings8:28 Mas tu mirarás à la oracion de tu sieruo, y à ſu rogatiua, Iehoua Dios mio, oyendo el clamor y oracion que tu sieruo, haze oy delante de ti." 
1Kings8:29 Que estẽ tus ojos abiertos ſobre eſta Caſa de noche y de dia, ſobre eſte lugar, del qual has dicho; Mi nombre ſerá alli: y que oygas la oracion que tu sieruo hará en eſte lugar." 
1Kings8:30 Oyrás pues la oracion de tu sieruo, y de tu pueblo Iſrael: quando orâren en eſte lugar, tambien tu lo oyrás en el lugar de tu habitacion, desde los cielos: que oygas, y perdones." 
1Kings8:31 Quando alguno ouiere peccado contra ſu proximo, y le tomâren juramento haziendolo jurar, y viniere el juramento delante de tu altar en eſta Caſa," 
1Kings8:32 Tu oyrás desde el cielo, y harás, y juz garás à tus sieruos condemnando àl impio, dando ſu camino ſobre ſu cabeça y justificando àl juſto, dando le conforme à ſu justicia." 
1Kings8:33 Quando tu Pueblo Iſrael ouiere caydo delante de ſus enemigos, por auer peccado contra ti, y ſe boluieren à ti, y confeſſaren tu nombre, y oraren, y te rogaren con humildad en eſta Caſa," 
1Kings8:34 Tu los oyrás en los cielos, y perdonarás el peccado de tu pueblo Iſrael, y boluerloshas à la tierra que diſte à ſus padres." 
1Kings8:35 Quãdo el cielo ſe cerráre, que no aya lluuias, por auer peccado contra ti, y te rogaren en eſte lugar, y confeſſaren tu nombre, y ſe boluieren del peccado, quãdo los ouieres affligido," 
1Kings8:36 Tu oyras en los cielos, y perdonarás el peccado de tus sieruos, y de tu Pueblo Iſrael, enseñandoles el buẽ camino en que andẽ: y darás lluuias ſobre tu tierra, laqual diſte à tu Pueblo por heredad." 
1Kings8:37 Quando en la tierra ouiere hambre ò pestilencia: ò ouiere tizoncillo, ò niebla: ò ouiere langosta, ò pulgon: ſi ſus enemigos los tuuieren cercados en la tierra de ſus puertas: qualquiera plaga ò enfermedad que ſea," 
1Kings8:38 Toda oracion, y toda suplicacion, que fuere hecha por qualquier hombre, ò por todo tu Pueblo Iſrael, quando qualquiera ſin tiêre la plaga de ſu coraçõ, y estendiere ſus manos à eſta Caſa," 
1Kings8:39 Tu oyrás en los cielos en la habitaciõ de tu morada, y perdonarás, y harâs; y darás à cada vno cõforme à todos ſus Caminos, cuyo coraçõ tu conoces, porque tu solo conoces el coraçon de todos los hijos de los hombres," 
1Kings8:40 Paraque te teman todos los dias que biuieren ſobre la haz de la tierra, que tu diſte à nuestros padres." 
1Kings8:41 Ansi mismo àl estrangero, que no es de tu Pueblo Iſrael, que ouiere venido de lexos tierras à cauſa de tu nombre," 
1Kings8:42 (Porque aurán oydo tu grande nombre, y tu mano fuerte, y tu braço estẽdido,) y viniere à orar à eſta Caſa," 
1Kings8:43 Tu oyrás en los cielos, en la habitaciõ de tu morada, y haras conforme à todo aquello por loqual el estrangero ouiere clamado à ti: paraque todos los pueblos de la tierra conozcan tu nombre, y te teman, como tu Pueblo Iſrael: y sepan que tu nombre es llamado ſobre eſta Caſa, que yo edifiqué." 
1Kings8:44 Si tu Pueblo Iſrael ſaliére en batalla contra ſus enemigos por el camino que tu los embiáres, y oráren à Iehoua hazia la Ciudad que tu elegiste, y hazia la Caſa que yo edifiqué à tu nombre:" 
1Kings8:45 Tu oyras en los cielos ſu oracion, y ſu suplicacion: y les harás derecho." 
1Kings8:46 Si ouieren peccado contra ti, porque no ay hombre que no peque, y tu estuuieres ayrado contra ellos, y los entregáres delante del enemigo, paraque los captiuen, y los lleuen à tierra de ſus enemigos, ſea lexos, o cerca," 
1Kings8:47 Y ellos boluierẽ ensi en la tierra dõde fueren captiuos; ſi boluiêren, y oráren àti en la tierra de los que los captiuáron, y dixeren: Peccamos, auemoshecho lo malo, auemos hecho impiedad," 
1Kings8:48 Y ſe conuirtieren àti de todo ſu coraçon, y de toda ſu anima en la tierra de ſus enemigos, que los ouieren lleuado captiuos, y oráren à ti hazia ſu tierra, que tu diſte à ſus padres, hazia la Ciudad que tu elegiste, y hazia la Caſa que yo he edificado à tu nombre," 
1Kings8:49 Tu oyrás en los cielos, en la habitaciõ de tu morada ſu oracion, y ſu suplicacion, y les harás derecho." 
1Kings8:50 Y perdonarás à tu pueblo, que auia peccado cõtra ti, y à todas ſus rebelliones cõque auràn rebellado cõtra ti: y haras que ayan deellos misericordia los que los ouieren captiuado." 
1Kings8:51 Porque ellos ſon tu Pueblo y tu heredad, que tu sacaste de Egypto, de en medio del horno de hierro;" 
1Kings8:52 Que tus ojos estẽ abiertos à la oraciõ de tu sieruo, y à la suplicaciõ de tu Pueblo Iſrael, para oyrlos en todo loque te pidieren:" 
1Kings8:53 Puesque tu los apartaste parati por tu heredad de todos los pueblos de la tierra, de la manera que lo dixiste por mano de Moyſen tu sieruo, quando sacaste à nuestros padres de Egypto, Señor Iehoua." 
1Kings8:54 Y fue, como Salomon acabó de orar à Iehoua toda eſta oracion y suplicacion, leuãtose de eſtar de rodillas, y de tener ſus manos estendidas àl cielo delante del altar de Iehoua," 
1Kings8:55 Y pusose en pie, y bendixo à toda la cõgregacion de Iſrael diziendo à alta boz:" 
1Kings8:56 Bẽdito ſea Iehoua, que hâ dado repoſo à ſu Pueblo Iſrael cõforme à todo loque el auia dicho: ninguna palabra de todas ſus promeſſas, que dixo por Moyſen ſu sieruo, ha faltádo." 
1Kings8:57 Sea con noſotros Iehoua nuestro Dios, como fue cõ nuestros padres, y no nos desampáre, ni nos dexe:" 
1Kings8:58 Haziendo ynclinar nuestro coraçon à ſi, paraque andemos en ſus caminos, y guardemos ſus mandamientos, y ſus estatutos, y ſus derechos, los quales mandó à nuestros padres." 
1Kings8:59 Y que estas mis palabras conque he orado delante de Iehoua, estén junto de Iehoua nuestro Dios de dia y de noche: paraque el haga el juyzio de ſu sieruo, y de ſu Pueblo Iſrael cada coſa en ſu tiempo." 
1Kings8:60 Paraque todos los pueblos de la tierra sepan que Iehoua es Dios, y no ay otro." 
1Kings8:61 Y ſea persecto vuestro coraçon cõ Iehoua nuestro Dios andando en ſus estatutos, y guardãdo ſus mandamientos como el dia de oy." 
1Kings8:62 ¶ Entonces el Rey y todo Iſrael cõel sacrificaron sacrificios delante de Iehoua. 
1Kings8:63 Y sacrificó Salomon sacrificios pacificos, los quales sacrificó à Iehoua, que fuerõ veynte y dos mil bueyes, y ciento y veynte mil ouejas: y dedicáron la Caſa de Iehoua, el Rey y todos los hijos de Iſrael." 
1Kings8:64 Aquel mismo dia sanctificó el Rey el medio del patio que eſtaua delante dela Caſa de Iehoua: porque hizo alli los holocaustos y los Presentes, y los seuos de los pacificos, porquanto el altar de metal, que eſtaua delante de Iehoua, era pequeño, y no cupierã enel los holocaustos, y los Prefentes, y los seuos delos pacificos." 
1Kings8:65 En aquel tiempo Salomon hizo fiesta, y todo Iſrael conel, vna grande congregacion, desde como entran en Emath haſta el arroyo de Egypto, delante de Iehoua nuestro Dios, por ſiete dias y otros ſiete dias, es asaber, por catorze dias." 
1Kings8:66 Y al octauo dia despidió àl pueblo; y ellos bendiziẽdo àl Rey ſe fuerõ á ſus estãcias alegres y gozofos de coraçon, por todos los beneficios que Iehoua auia hecho à Dauid ſu sieruo, y à ſu pueblo Iſrael." 
1Kings9:1 Y Como Salomon vuo acabado la obra de la Caſa de Iehoua, y la Caſa real, y todo loque Salomon quiſo hazer," 
1Kings9:2 Iehoua apareció à Salomon la segunda vez, como le auia aparecido en Gabaon," 
1Kings9:3 Y dixole Iehoua, Y o he oydo tu oraciõ, y tu ruego, que has hecho en mi preſencia. Y o he sanctificado eſta Caſa que tu has edificado, para poner mi nombre enella para siempre, y enella estarán mis ojos y mi coraçon todos los dias." 
1Kings9:4 Y tu, ſi aduuieres delante de mi, como anduuo Dauid tu padre, en integridad de coraçon, y en equidad, haziendo todas las coſas que yo te he mandado, y guardando mis estatutos, y mis derechos," 
1Kings9:5 Y o affirmaré la silla de tu reyno ſobre Iſrael para siempre, como hablé à Dauid tu padre diziendo: No faltará deti varon dela silla de Iſrael." 
1Kings9:6 Mas ſi apartãdo os apartardes de mi vosotros y vuestroshijos, y no guardardes mis mandamiẽtos, y mis estatutos que yo he dado delante de vosotros, mas fuerdes, y siruierdes à dioses agenos, y los adorardes:" 
1Kings9:7 Y o cortaré à Iſrael de ſobre la haz dela tierra, que yo les he entregado; y eſta Caſa que he sanctificado à mi nombre yo la echaré de delante de mi, y Iſrael ſerá por prouerbio y fabula à todos los pueblos." 
1Kings9:8 Y eſta Cafa que eſtaua en estima, qualquiera que paſſàre por ella ſe pasmará, y siluará: y dirán: Porque ha hecho anſi Iehoua à eſta tierra, y à eſta Cafa?" 
1Kings9:9 Y dirán: Porquanto dexâron à Iehoua ſu Dios, que auia sacado à ſus padres de tierra de Egypto, y echârõ mano á los dioses agenos, y los adorâron, y les siruieron: por eſſo ha traydo Iehoua ſobreellos todo aqueste mal." 
1Kings9:10 ¶ Y acontecio à cabo de veynte años que Salomõ auia edificado las dos Ca sas, es a ſaber, la Caſa de Iehoua, y la Cafa real," 
1Kings9:11 Para las quales Hiram rey de Tyro auia traydo à Salomon madera de cedro y de haya; oro, quanto el quiſo, que el rey Salomõ dió à Hirã veynte ciudades en tierra de Galilea." 
1Kings9:12 Y Hiram ſalió de Tyro para ver las ciudades que Salomon le auia dado, y no le contentâron." 
1Kings9:13 Y dixo: Que ciudades ſon estas que me has dado hermano? Y pusoles nombre, La tierra de Chabul, haſta oy." 
1Kings9:14 Y Hiram auia embiado àl Rey ciento y veynte talentos de oro. 
1Kings9:15 Y eſta es la cuenta del tributo que el Rey Salomon impuso para edificar la Caſa de Iehoua, y ſu caſa, y à Mello, y el muro de Ieruſalem, y à Hefer, y Maggedo, y Gazer?" 
1Kings9:16 ¶ Pharaon el rey de Egypto auia subido, y tomado à Gazer, y quemadola: y auia muerto los Chananeos que habitauan la ciudad, y la auia dado en don à ſu hija la muger de Salomon." 
1Kings9:17 Y Salomon restauró à Gazer y à la baxa Beth-oron. 
1Kings9:18 Y à Baalaath, y à Thadmor, en tierra del desierto." 
1Kings9:19 Ansi mismo todas las ciudades donde Salomon tenia municiones, y las ciudades de los carros, y las ciudades de la gente de cauallo, y todo loque Salomon deſſeó edificar en Ieruſalem, en el Libano, y en toda la tierra de ſu ſeñorio." 
1Kings9:20 A todos los pueblos que quedaron de los Amorrheos, Hetheos, Pherezeos, Heueos, Iebuseos, que no fueron de los hijos de Iſrael," 
1Kings9:21 A ſus hijos, que quedaron en la tierra deſpues deellos, que los hijos de Iſrael no pudieron acabar: hizo Salomon que siruieſſen con tributo haſta oy." 
1Kings9:22 Mas à ninguno de los hijos de Iſrael impuso Salomõ seruicio; ſino eran, ò hombres de guerra, ò ſus criados, ò ſus principes, ò ſus capitanes, ò principes de ſus carros, ò ſu gente de cauallo." 
1Kings9:23 Y eran los que Salomon auia hecho principes, y prepositos ſobre las obras de Salomon, quinientos y cincuenta, los quales eſtauan ſobre el pueblo que trabajaua en aquella obra." 
1Kings9:24 Y subió la hija de Pharaon de la Ciudad de Dauid à ſu caſa, que Salomon le auia edificado: entonces el edificó à Mello." 
1Kings9:25 Y offrecia Salomon tres vezes cada vn año holocaustos y pacificos ſobre el altar que el edificó à Iehoua: y quemaua perfumes ſobre el que eſtaua delante de Iehoua, deſpues que la Cafa fue acabada." 
1Kings9:26 ¶ Hizo tambien el rey Salomon nauios en Azion gaber, que es junto à Ailath àla ribera del mar Bermejo en la tierra de Edom." 
1Kings9:27 Y embió Hiram enellos à ſus sieruos, marineros y diestros enla mar, conlos sieruos de Salomon:" 
1Kings9:28 Los quales fueron à Ophir, y tomárõ de allà oro, quatrocientos y veynte talentos, y truxeron lo àl Rey Salomon." 
1Kings10:1 Y Oyendo la reyna de Saba la fama de Salomon enel nombre de Iehoua, vino à tentarlo con preguntas." 
1Kings10:2 Y vino à Ieruſalem con muy grande exercito, cõ camellos cargados de especierias, y oro engrande abundancia, y piedras preciosas: y como vino à Salomon propusole todo loque tenia ensu coraçon." 
1Kings10:3 Y Salomon le declaró todas ſus palabras: ninguna coſa sele escondió àl Rey que no le declaraſſe. 
1Kings10:4 Y como la reyna de Saba vido toda la ſabiduria de Salomon, y la Caſa que auia edificado," 
1Kings10:5 Ansi mismo la comida de ſu mesa, el aſsiento de ſus sieruos, el estado y veſtidos delos que le seruian, ſus maestresalas: y ſus holocaustos que sacrificaua en la Caſa de Iehoua, ella quedó fuera desi:" 
1Kings10:6 Y dixo àl Rey: Verdad es lo que oy en mi tierra de tus coſas y de tu ſabiduria," 
1Kings10:7 Mas yo no lo creya, hastaque he venido, y mis ojos han viſto que ni aun la mitad era, loque me auia sido dicho. Tu ſabiduria y biẽes mayor que la fama que yo auia oydo." 
1Kings10:8 Bienauenturados tus varones, bienauẽturados estos tus sieruos, que eſtan cõtinamẽte delante deti, y oyen tu ſabiduria." 
1Kings10:9 Iehoua tu Dios ſea bendito, que ſe há agradado de ti, para ponerte enla silla de Iſrael: porque Iehoua há amado siempre à Iſrael, y te há pueſto por Rey paraque hagas derecho y justicia." 
1Kings10:10 Y dió la reyna àl Rey ciento y veynte talentos de oro, y muy mucha especieria, y piedras preciosas: nunca vino deſpues tan grande multitud de especieria, como la reyna de Saba dió àl Rey Salomon." 
1Kings10:11 La flota de Hirã que auia traydo el oro de Ophir, traya tambiẽ de Ophir muy mucha madera de brasil, y piedras preciosas." 
1Kings10:12 Y hizo el Rey de la madera de brasil sustentaculos para la Caſa de Iehoua, y para las casas reales: y harpas y psalterios para los cantores, nunca vino tanta madera de brasil, ni ſe ha viſto haſta oy." 
1Kings10:13 Y el rey Salomon dió àla reyna de Saba todo loque quiſo, y todo loque pidió, demas de loque Salomon le dió como de mano del Rey Salomon. Y ella ſe boluió, y ſe vino à ſu tierra con ſus criados." 
1Kings10:14 ¶ El peso del oro que Salomon tenia de renta cada vn año, era, seyscientos y sesenta y seys talentos de oro:" 
1Kings10:15 Sin lo de los mercaderes y dela cõtrataciõ de las especierias; y de todos los reyes de Arabia, y de los principes de la tierra." 
1Kings10:16 Hizo tambien el rey Salomon dozientos paueses de oro estendido: seyscientos ducados de oro gastó en cada paues: 
1Kings10:17 Ansimismo trezientos escudos de oro estẽdido: en cada vn escudo gastó tres libras de oro: y pusolos el Rey en la Cafa del bosque del Libano. 
1Kings10:18 ¶ Hizo tambien el Rey vn gran throno de marfil, el qual cubrió de oro puriſsimo." 
1Kings10:19 Seys gradas tenia haſta la silla: lo alto della era redondo por las espaldas; de la vna parte y de la otra tenia arrimadizos cerca del aſsiento junto à los quales eſtauan dos leones. 
1Kings10:20 Estauan tambien doze leones alli ſobre las seys gradas dela vna parte y de la otra: en todos los reynos no auia hecha otra tal. 
1Kings10:21 Y todos los vaſos de beuer del rey Salomon erã de oro, y anſi mismo toda la baxilla dela caſa del bosque del Libano era de fino oro; no auia plata porque en tiempo de Salomon no era de estima." 
1Kings10:22 Porque el Rey tenia la flota de la mar en Tharsis con la flota de Hiram. vna vez en cada tres años venia la flota de Thar sis, y traya oro, plata, marfil, ximios, y pauos." 
1Kings10:23 Y excedia el Rey Salomon à tódos los reyes dela tierra anſi en riquezas, como en ſabiduria." 
1Kings10:24 Toda la tierra procuraua ver la cara de Salomõ para oyr ſu ſabiduria, que Dios auia pueſto en ſu coraçon." 
1Kings10:25 Y cada vno le traya ſus prefentes, es à ſaber vaſos de oro, vaſos de plata, veſtidos, armas, especieria, cauallos y azemilas cada coſa de año en año." 
1Kings10:26 Y juntó Salomon carros y gente de cauallo, y tenia mil y quatrociẽtos carros, y doze mil caualleros, los quales puso en las ciudades delos carros, y conel Rey en Ieruſalem." 
1Kings10:27 Y puso el Rey en Ieruſalem plata, como piedras: y cedros como los cabrahigos que eſtan por los campos en abundancia." 
1Kings10:28 Y sacauan cauallos y lienços à Salomon de Egypto: porque la compañia de los mercaderes del Rey comprauan cauallos y lienços. 
1Kings10:29 Y venia, y ſalia de Egypto el carro por seys ciẽtas pieças de plata, y el cauallo por ciento y cincuẽta: y anſi loſſacauan por ſus manos todos los reyes de los Hetheos, y de Syria." 
1Kings11:1 Mas el rey Salomon amó muchas mugeres estrangeras, y àla hija de Pharaon; à las de Moab, à las de Ammon, à las de Sydon, à las Hetheas:" 
1Kings11:2 Delas gentes delas quales Iehoua auia dicho à los hijos de Iſrael: No entrareys à ellas, ni ellas entrarân à vosotros: porque ciertamente ellas harán inclinar vuestros coraçones tras ſus dioses. A estaspues ſe jũtó Salomon con amor." 
1Kings11:3 Y tuuo sietecientas mugeres reynas, y trecientas concubinas; y ſus mugeres hizieron inclinar ſu coraçon." 
1Kings11:4 Y ya que Salomon era viejo, ſus mugeres inclinaron ſu coraçon tras dioses agenos, y ſu coraçon no era perfecto con Iehoua ſu Dios, como el coraçon de ſu padre Dauid." 
1Kings11:5 Porque Salomõ siguió à Astharoth dios de los Sidonios: y à Melchom abominacion de los Ammonitas. 
1Kings11:6 Y hizo Salomõ lo malo en ojos de Iehoua, y no fue cumplidamente tras Iehoua, como ſu padre Dauid." 
1Kings11:7 Entonces edificó Salomon vn alto à Chamos abominacion de Moab en el mõte que eſtá enfrente de Ieruſalem: y à Moloch abominacion delos hijos de Ammon. 
1Kings11:8 Y anſi hizo à todas ſus mugeres estrangeras, las quales quemauan perfumes, y sacrificauan à ſus dioses." 
1Kings11:9 Y Iehoua ſe enojó contra Salomõ, por quanto ſu coraçon era diuertido de Iehoua Dios de Iſrael, que le auia aparecido dos vezes:" 
1Kings11:10 Y le auia mandado acerca de eſto, que no siguieſſe dioses agenos: y el no guardó loque le mandó Iehoua." 
1Kings11:11 Y dixo Iehoua à Salomon: Porquanto ha auido eſto en ti, y no has guardado mi Concierto, y mis estatutos que yo te mandé, yo romperé el reyno de ti, y lo entregaré à tu sieruo." 
1Kings11:12 Empero no lo haré en tus dias por amor de Dauid tu papre: mas yo lo romperé de la mano de tu hijo. 
1Kings11:13 Emperó no rõperé todo el reyno, mas vn tribu daré à tu hijo por amor de Dauid mi sieruo, y por amor de Ieruſalem que yo he elegido." 
1Kings11:14 Y Iehoua deſpertó vn aduersario à Salomon, à Adad Idumeo de la sangre real, el qual eſtaua en Edom." 
1Kings11:15 Porque quando Dauid eſtaua en Edom, y subió Ioab el general del exercito à enterrar los muertos, y mató à todos los varones de Edom," 
1Kings11:16 (Porque seys meses habitó àlli Ioab, y todo Iſrael, haſta que vuo acabado à todo el sexo masculino en Edom,)" 
1Kings11:17 Entonces huyé Adad, y alguuos varones Idumeos de los sieruos de ſu padre con el, y vinose à Egypto; y Adad era entonces mochacho pequeño." 
1Kings11:18 Y leuantaronſe de Madian, y vinierõ en Pharam, y tomando consigo varones de Pharan, vinieronſe à Egypto à Pharaon rey de Egypto, el qual le dió caſa, y le mandó dar racion, y tambien le dió tierra." 
1Kings11:19 Y hailó Adad grande gracia delante de Pharaon, el qual le dió à la hermana de ſu muger por muger, hermana de la reyna Thaphnes." 
1Kings11:20 Y la hermana de Thaphnes le parió à ſu hijo Genubath, àl qual Thaphnes destetó dentro de la caſa de Pharaon, y anſi eſtaua Genubath en caſa de Pharaon entre los hijos de Pharaon." 
1Kings11:21 Y oyendo Adad en Egypto que Dauid auia dormido cõsus padres, y que Ioab general del exercito era muerto, Adad dixo à Pharaon: Dexame yr à mi tierra." 
1Kings11:22 Y Pharaon le respondió, Porque? Que tefalta conmigo, que procuras de yrte à tu tierra? y el respondió: Nada: contodo eſſo ruego te que me dexes yr." 
1Kings11:23 Despertole tambien Dios por aduersario à Razon hijo de Eliada, el qual auia huydo de ſu amo Adarezer rey de Soba," 
1Kings11:24 Y auia juntado gente contrael, y auia ſe hecho capitan de vna compañia: quando Dauid los mató, y fueronſe à Damasco, y habitáron alli, y hizieronlo rey en Damasco." 
1Kings11:25 Y fue aduersario à Iſrael todos los dias de Salomõ, y fue otro mal cõel de Adad, porque aborreció à Israél, y reynó ſobre la Syria." 
1Kings11:26 Ansimismo Ieroboam hijo de Nabat Ephratheo de Sareda, sieruo de Salomõ, (sumadre ſe llamaua Serua muger biuda,) alçó ſu mano contra el Rey." 
1Kings11:27 ¶ Y la cauſa porque eſte alçó mano contra el Rey fue eſta: Salomõ edificãdo à Mello cerró el portillo de la ciudad de Dauid ſu padre: 
1Kings11:28 Y el varon Ieroboam era valiente y esforçado: y viendo Salomon àl mancebo que era hombre de hecho, encomendole todo el cargo de la caſa de Ioseph." 
1Kings11:29 Aconteció pues en aquel tiempo, que ſaliendo Ieroboam de Ieruſalem, topolo Ahias Silonita propheta enel camino, y el eſtaua cubierto con vna capa nueua: y eſtauan ellos ambos solos enel campo." 
1Kings11:30 Y trauando Ahias de la capa nueua que tenia ſobre ſi, rompiola en doze pedaços," 
1Kings11:31 Y dixo à Ieroboã: Tomate los diez pedaços: porque anſi dixo Iehoua Dios de Iſrael: Heaqui que yo rompo el reyno de la mano de Salomon, y àti daré diez tribus," 
1Kings11:32 Y el aurá el vn tribu por amor de Dauid mi sieruo, y por amor de Ieruſalẽ la ciudad que yo he elegido de todos los tribus de Iſrael." 
1Kings11:33 Por quanto me han dexado, y han adorado à Astharoth dios de los Sidonios, y à Chamos dios de Moab, y à Moloch dios de los hijos de Ammon: y no han andado en mis caminos para hazer lo que es recto delãte de mis ojos, y mis estatutos, y mis derechos, como Dauid ſu padre." 
1Kings11:34 Empero no quitaré nada de ſu reyno de ſus manos, mas yo lo pondré por capitan todos los dias de ſu vida por amor de Dauid mi sieruo, àl qual yo elegi, y el guardó mis mandamientos y mis estatutos." 
1Kings11:35 Mas yo quitaré el reyno de la mano de ſu hijo, y dartelohe àti, los diez tribus:" 
1Kings11:36 Y à ſu hijo dare vn tribu, paraque mi sieruo Dauid tenga lampara todos los dias delante de mi faz en Ieruſalẽ ciudad que yo me elegi para poner en ella mi nombre." 
1Kings11:37 yo te tomare pues à ti, y tu reynarás en todas las coſas que desseâre tu anima: y serás rey ſobre Iſrael." 
1Kings11:38 Y sera que ſi oyẽdo oyeres todas las coſas que yo te mandáre, y anduuieres en mis caminos, y nizieres lo que es recto delante de mis ojos, guardãdo mis estatutos, y mis mandãmiẽtos, como hizo Dauid mi sieruo, yo seré cõtigo, y te edificaré caſa firme, como la edifiqué à Dauid, y yo te entregaré à Iſrael." 
1Kings11:39 Y yo affligiré la ſimiẽte de Dauid à cauſa de eſto, emperó no para siempre." 
1Kings11:40 Y procuró Salomon de matar à Ieroboam: mas leuantandoſe Ieroboam huyó à Egypto à Sesac rey de Egypto: y estuuo en Egypto haſta la muerte de Salomon. 
1Kings11:41 ¶ Lo demas de los hechos de Salomõ, y todas las coſas que hizo, y ſu ſabiduria, no eſtan escriptas enel libro de los hechos de Salomon?" 
1Kings11:42 Y los dias que Salomon reynó en Ieruſalem ſobre todo Iſrael, fuerõ quarẽta años." 
1Kings11:43 Y durmió Salomon con ſus padres, y fue sepultado en la ciudad de Dauid ſu padre: y reynó en ſu lugar Roboam ſu hijo." 
1Kings12:1 Y Vino Roboam à Sichem, porque todo Iſrael auia venido en Sichem para hazerlo rey." 
1Kings12:2 Y aconteció, que como lo oyó Ieroboã hijo de Nabat que aun eſtaua en Egypto: porque auia huydo de delãte del rey Salomon, y habitaua en Egypto," 
1Kings12:3 Embiaron y llamaronlo. Vino pues Ieroboã y todo el ayuntamiento de Iſrael, y ha blaron à Roboam diziendo:" 
1Kings12:4 Tu padre agrauó nuestro yugo, mas aora tu disminuye algo dela dura seruidũbre, de tu padre, y del yugo peſado que puso ſobre noſotros, y seruirte hemos." 
1Kings12:5 Y elles dixo: Yos, y de aqui à tres dias bolued à mi Y el pueblo ſe fue." 
1Kings12:6 Entõces el rey Roboã tomó cõsejo cõ los Ancianos que auian estado delãte de Salomon ſu padre quando biuia, y dixo: Como aconsejays vosotros que responda à eſte pueblo?" 
1Kings12:7 Y ellos le hablaron diziendo: Si tu fueres oy sieruo deeste pueblo y lo siruieres, y respondiendole buenas palabras les habláres, ellos te ſervirán parasiempre." 
1Kings12:8 Mas el dexado el consejo de los viejos que le auian dado, tomó cõsejo con los mancebos, que ſe auian criado conel, y eſtauan delante deel." 
1Kings12:9 Y dixoles: Como aconsejays vosotros que respõdamos à eſte pueblo, que me han hablado diziendo: Disminuye algo del yugo que tu padre puso ſobre noſotros." 
1Kings12:10 Entonces los mancebos que ſe auian criado conel, le respõdieron diziẽdo: Ansi hablarás à eſte pueblo que te ha dicho estas palabras; Tu padre agrauó nuestro yugo: mas tu disminuye nos algo, ansiles hablarás: El menor dedo de los mios es mas grueſſo que los lomos de mi padre." 
1Kings12:11 Aora pues mi padre os cargó de peſado yugo, mas yo añidiré à vuestro yugo. Mi padre oshirió con açotes, mas yo os heriré con escorpiones." 
1Kings12:12 Y àl tercero dia vino Ieroboam y todo el pueblo à Roboam, como el Rey lo auia mandado diziendo, Bolued à mi àl tercero dia:" 
1Kings12:13 Y el Rey respondió àl pueblo duramẽte, dexado el consejo de los Ancianos, que le auian dado." 
1Kings12:14 Y habloles conforme àl consejo de los mancebos diziẽdo: Mi padre agrauó vuestro yugo, mas yo añidiré à vuestro yugo: mi padre os hirió cõ açotes, mas yo os heriré con escorpiones." 
1Kings12:15 Y no oyó el Rey àl pueblo, porque era ordenacion de Iehoua para confirmar ſu palabra, que Iehoua auia hablado por mano de Ahias Silonite à Ieroboam hijo de Nabat." 
1Kings12:16 Y quando todo el pueblo vido, que el Rey no los auia oydo, respõdiole estas palabras diziendo: Que parte tenemos noſotros con Dauid? No ay heredad enel hijo de Isai. Iſrael, à tus estancias. Prouee aora en tu caſa Dauid. Entonces Iſrael ſe fue à ſus estancias." 
1Kings12:17 Y reynó Roboam ſobre los hijos de Iſrael, que morauan en las ciudades de Iuda." 
1Kings12:18 Y el rey Roboam embió à Aduram, que eſtaua ſobre los tributos, y todo Iſrael lo apedreó à piedra, y murió. Entonces el rey Roboã ſe esforçó à subir en vn carro, y huyr à Ieruſalem." 
1Kings12:19 Ansi rebelló Iſrael de la caſa de Dauid haſta oy: 
1Kings12:20 Y aconteció que oyendo todo Iſrael que Ieroboam era buelto, embiáron y llamaronlo àl ayuntamiẽto, y hizieronlo rey ſobre todo Iſrael, ſin quedar tribu alguno que siguieſſe la caſa de Dauid, ſino solo el Tribu de Iuda." 
1Kings12:21 ¶ Y como Roboam vino à Ieruſalem, juntó toda la caſa de Iuda, y àl Tribu de Ben-iamin, ciẽto y ochẽta mil hombres escogidos de guerra, para hazer guerra à la caſa de Iſrael, y reduzir el reyno a Roboam hijo de Salomon." 
1Kings12:22 Mas fue palabra de Iehoua à Semeias Varon de Dios diziendo: 
1Kings12:23 Habla à Roboam hijo de Salomon rey de Iuda, y à toda la caſa de Iuda, y de Ben-iamin, y los demas del pueblo, diziendo:" 
1Kings12:24 Ansi dixo Iehoua: No vays, ni peleeys cõtra vuestros hermanos los hijos de Iſrael: bolueos cada vno à ſu caſa: porque eſte negocio yo lo he hecho. Y ellos oyerõ la palabra de Dios, y boluieronſe, y fueronſe, conforme à la palabra de Iehoua." 
1Kings12:25 Y reedificó Ieroboã à Sichẽ enel mõte de Ephraim, y habito en ella: y ſaliendo de alli reedificó à Phanuel." 
1Kings12:26 ¶ Y dixo Ieroboam en ſu coraçon: Aora ſe boluerá el reyno à la Caſa de Dauid," 
1Kings12:27 Si eſte pueblo subiêre à sacrificar à la Caſa de Iehoua en Ieruſalem: porque el coraçon de eſte pueblo ſe conuertirá à ſu señor Roboam rey de Iuda, y matarmehan, y tornarsehan à Roboam rey de Iuda." 
1Kings12:28 Y auido consejo, el Rey hizo dos bezerros de oro, y dixoles: Harto aueys subido à Ieruſalem, heaqui tus dioses, o Iſrael, que te hizierõ subir de la tierra de Egypto." 
1Kings12:29 Y puso el vno en Beth el, y el otro puso en Dan." 
1Kings12:30 Y eſto fue occasion del peccado: porque el pueblo yua delante del vno haſta Dan. 
1Kings12:31 Hizo tambien caſa de altos, y hizo sacerdotes parte del pueblo, que no eran de los hijos de Leui." 
1Kings12:32 Y instituyó Ieroboam solennidad enel mes Octauo, à los quinze del mes conforme à la soleñidad que ſe celebraua en Iuda: y Sacrisicó ſobre altar, anſi hizo en Beth-el sacrificando à los bezerros que hizo. Y ordenó en Beth-el sacerdotes de los altos que el auia hecho." 
1Kings12:33 Y sacrificó ſobre el altar que el auia hecho en Beth-el à los quinze del mes Octauo, el mes que el auia inuentado de ſu coraçon; y hizo fiesta à los hijos de Iſrael, y subió àl altar para quemar olores." 
1Kings13:1 Y Heaqui, que vn varon de Dios por palabra de Iehoua vino de Iuda à Bethel: y estando Ieroboam àl altar para quemar perfumes," 
1Kings13:2 El clamó contra el altar por palabra de Iehoua y dixo; Altar altar, anſi dixo Iehoua: Heaqui que à la caſa de Dauid nace vn hijo llamado Iosias, elqual sacrificará ſobre ti à los sacerdotes de los altos que queman ſobre ti perfumes; y ſobre ti quemarã hueſſos de hombres." 
1Kings13:3 Y aquel mismo dia dió vna señal diziẽdo: Esta es la señal que Iehoua há hablado: heaqui que el altar ſe quebrará, y la ceniza que ſobre el eſtá ſe derramará." 
1Kings13:4 Y como el Rey oyó la palabra del varon de Dios, que auia clamado contra el altar en Bethel, estendiendo ſu mano desde el altar, Ieroboam dixo; Prendeldo. mas la mano, que auia estendido contra el, ſe le secó, que no la pudo tornar à ſi." 
1Kings13:5 Y el altar ſe rompió, y la ceniza ſe derramó del altar, conforme à la señal que el varon de Dios auia dado por palabra de Iehoua." 
1Kings13:6 Entonces respondiendo el Rey dixo àl varon de Dios, Yo te ruego que rueges à la faz de Iehoua tu Dios, y ora por mi, que mi mano me ſea restituyda. Y el varon de Dios oró à la faz de Iehoua, y la mano del Rey ſe boluió àel, y ſe tornó como antes." 
1Kings13:7 Y el Rey dixo àl varon de Dios, Ven conmigo à caſa, y comerás, y yo te daré don." 
1Kings13:8 Mas el varon de Dios dixo àl Rey; Si me dieſſes la mitad de tu caſa, no yria cõtigo, ni comeria pan ni beueria agua eneste lugar:" 
1Kings13:9 Porque anſi me es mandado por palabra de Iehoua diziendo; No comas pan, ni beuas agua, ni bueluas por el camino que fueres." 
1Kings13:10 Y anſi ſe vino por otro camino, y no boluió por el camino por donde auia venido à Beth-el." 
1Kings13:11 ¶ Y moraua en Beth-el vn viejo propheta, àl qual vino ſu hijo, y cõtole todo el hecho que el varon de Dios auia hecho aquel dia en Beth-el: y contarõ à ſu padre las palabras que auia hablado àl Rey." 
1Kings13:12 Y ſu padre les dixo: Porque camino fue? Y ſus hijos le mostraron el camino por donde ſe auia tornado el varon de Dios, que auia venido de Iuda:" 
1Kings13:13 Y el dixo à ſus hijos: Enalbardadme el asno. Y ellos le enalbardaron el asno, y subió enel." 
1Kings13:14 Y yendo tras el varon de Dios, hallólo que eſtaua sentado debaxo de vn Alcornoque: y dixole: Eres tu el varon de Dios, que veniste de Iuda? Y el dixo: Yo ſoy." 
1Kings13:15 Y el le dixo: Ven cõmigo à caſa, y come del pan." 
1Kings13:16 Y el respondió: No podré boluer contigo, ni yré contigo: ni tampoco comeré pan ni beueré agua contigo en eſte lugar:" 
1Kings13:17 Porque por palabra de Dios me há sido dicho: No comas pã ni beuas agua allà: ni bueluas por el camino que fueres. 
1Kings13:18 Y el otro le dixo; Yo tambien ſoy propheta como tu, y vn angel me há hablado por palabra de Iehoua diziendo: Bueluelo contigo à tu caſa, paraque coma pan, y beua agua. Mintiole." 
1Kings13:19 Entonces boluió con el, y comió del pan en ſu caſa, y beuió del agua." 
1Kings13:20 Y acontecio que estando ellos àla mesa fue palabra de Iehoua àl propheta que lo auia hecho boluer: 
1Kings13:21 Y clamó àl varon de Dios, que auia venido de Iuda, diziendo: Ansi dixo Iehoua: Porquãto has sido rebelde àl dicho de Iehoua, y no guardaste el mandamiento que Iehoua tu Dios te auia mandado," 
1Kings13:22 Anres boluiste, y comiste del pan, y beuiste del agua en el lugar donde Iehoua te auia dicho, que ni comieſſes pan, ni beuieſſes agua, no entrará tu cuerpo en el sepulchro de tus padres." 
1Kings13:23 Y como vuo comido del pan, y beuido, el propheta que lo auia hecho boluer le enalbardó vn asno:" 
1Kings13:24 Y yendoſe, topólo vn leon enel camino, y matólo; y ſu cuerpo eſtaua echado enel camino, y el asno eſtaua junto à el, y el leon tambien eſtaua junto àl cuerpo." 
1Kings13:25 Y heaqui vnos que paſſauan, y vieron el cuerpo que eſtaua echado enel camino, y el leon que eſtaua junto àl cuerpo: y vinieron, y dixeronlo enla ciudad donde el viejo propheta habitaua." 
1Kings13:26 ¶ Y oyendolo el propheta que lo auia buelto del camino, dixo: Varõ de Dios es, que fue rebelde àl dicho de Iehoua: por tanto Iehoua lo há entregado àl leon, que loha quebrãtado y muerto, conforme a la palabra de Iehoua, que el le dixo." 
1Kings13:27 Y habló à ſus hijos, y dixoles, Enalbardadme vn asno. Y ellos selo enalbardâron." 
1Kings13:28 Y el fue, y halló ſu cuerpo tẽdido enel camino, y el asno y el leon eſtauan junto àl cuerpo. el leõ no auia comido el cuerpo, ni dañado àl asno." 
1Kings13:29 Y tomando el propheta el cuerpo del varon de Dios, pusolo ſobre el asno, y tornolo. Y el propheta viejo vino à la ciudad, para endecharlo y enterrarlo." 
1Kings13:30 Y puso ſu cuerpo en ſu sepulchro: y endecharonlo diziendo, Ay hermano mio." 
1Kings13:31 Y deſque lo ouieron enterrado habló à ſus hijos diziendo: Quando yo muriêre, enterradme enel sepulchro en que eſtá sepultado el varon de Dios: poned mis hueſſos cabe los suyos." 
1Kings13:32 Porque ſin dubda vẽdrá loque el dixo à bozes por palabra de Iehoua contra el altar, que eſtá en Beth-el, y coutra todas las casas de los altos, que están en las ciudades de Samaria." 
1Kings13:33 Despues de eſta palabra no ſe tornó Ieroboam de ſu camino malo: antes boluió, y hizo sacerdotes de los altos parte del pueblo, y quien queria, ſe cõsagraua, y era de los sacerdotes de los altos." 
1Kings13:34 Y eſto fue cauſa de peccado à la caſa de Ieroboã, por lo qual fue cortada y rayda de ſobre la haz de la tierra." 
1Kings14:1 En aquel tiempo Abias hijo de Ieroboam cayó enfermo," 
1Kings14:2 Y dixo Ieroboam à ſu muger: Leuãtate aora, y disfreçate, porque no te conozcan que eres la muger de Ieroboam, y vé à Silo, que allà eſtá Ahias propheta, el que me dixo que yo auia deser rey ſobre eſte pueblo." 
1Kings14:3 Y toma en tu mano diez panes, y turrones, y vna botija de miel, y vé à el: paraque te declâre loque há deser de eſte moço." 
1Kings14:4 Y la muger de Ieroboam hizolo anſi: y leuantose, y fué à Silo, y vino à caſa de Ahias: y Ahias no podia ya ver, que ſus ojos ſe auian escurescido à cauſa de ſu vejez." 
1Kings14:5 Mas Iehoua auia dicho à Ahias: Heaqui que la muger de Ieroboam vendrá à consultarte por ſu hijo que eſtá enfermo: tu pues responderlehás anſi, y anſi:" 
1Kings14:6 Y ſerá, que quando ella vendrá, vendrá dissimulada. Y como Ahias oyó el sonido de ſus pies, que entraua por la puerta, dixo: Entra muger de Ieroboam, porque te dissimulas? emperó yo ſoy embiado àti conreuelacion dura." 
1Kings14:7 Vé, y di à Ieroboam: Ansi dixo Iehoua Dios de Iſrael: Porquanto yo te leuãté de en medio del pueblo, y te hize principe ſobre mi pueblo Iſrael," 
1Kings14:8 Y rompi el reyno de la caſa de Dauid, y telo entregué àti: y tu no has sido como Dauid mi sieruo, que guardó mis mandamientos, y anduuo en pos de mi con todo ſu coraçon, haziendo solamente lo que era. derecho delante de mis ojos," 
1Kings14:9 Antes heziste lo malo ſobre todos los que hansido antes deti: que fueste, y te heziste otros dioses, y fundiciones para enojarme, y àmi me echaste tras tus espaldas:" 
1Kings14:10 Portanto heaqui que yo traygo mal ſobre la caſa de Ieroboam; y yo talaré de le roboã todo meante àla pared anſi el guardado como el desamparado en Iſrael: y yo barreré la posteridad de la caſa de Ieroboã, como es barrido el estiercol, haſta que ſea acabada." 
1Kings14:11 Elque muriere de los de Ieroboam enla ciudad, los perroslo comerán: y el que muriere enel campo, comerlohán las aues del cielo, porque Iehoua lo ha dicho." 
1Kings14:12 Y tu leuantate y vete à tu caſa, que en entrando tu pie en la ciudad, el moço morirá," 
1Kings14:13 Y todo Iſrael lo endechará, y enterrarlohan: porque aquel solo de los de Ieroboam entrará en ſepultura, por quanto ſe há hallado enel alguna coſa buena de Iehoua Dios de Iſrael en la caſa de Ieroboam." 
1Kings14:14 Y Iehoua ſe deſpertará rey ſobre Iſrael, que talará la caſa de Ieroboã en eſte dia: y que, ſi aora?" 
1Kings14:15 Y Iehoua herirá à Iſrael, como la caña que ſe mueue en las aguas: y el arrancará à Iſrael deesta buena tierra, que el auia dado à ſus padres, y esparzirlos há de la otra parte del Rio, por quãto han hecho ſus bosques, enojando à Iehoua." 
1Kings14:16 Y el entregará à Iſrael por los peccados de Ieroboam, elqual peccó, y ha hecho peccar à Iſrael." 
1Kings14:17 Entonces la muger de Ieroboam ſe leuantó, y ſe fué, y vino à Thersa: y entrando ella por el lumbral de la caſa, el moço murió." 
1Kings14:18 Y enterraronlo, y todo Iſrael lo endechó, cõforme à la palabra de Iehoua, que el auia hablado por mano de ſu sieruo Ahias propheta." 
1Kings14:19 ¶ Los otros hechos de Ieroboam, que guerras hizo, y como reynó, todo eſta eſcripto en el libro de las historias de los reyes de Iſrael." 
1Kings14:20 El tiempo que reynó Ieroboam, fueron veynte y dos años: y auiendo dormido con ſus padres, reynó en ſu lugar Nadab ſu hijo." 
1Kings14:21 ¶ Y Roboam hijo de Salomon reynó en Iuda. De quarenta y vn años era Roboam quando començ 6 à reynar, y diez y ſiete años reynó en Ieruſalem, ciudad que Iehoua eligió de todos los tribus de Iſrael para poner alli ſu nombre. El nombre de ſu madre fue Naama Ammonita." 
1Kings14:22 Y Iuda hizo lo malo en los ojos de Iehoua, y enojaronlo mas que todo loque ſus padres auian hecho en ſus peccados, que peccáron." 
1Kings14:23 Porque ellos tambien ſe edificaron altos, estatuas, y bosques en todo collado alto, y debaxo de todo arbol sombrio." 
1Kings14:24 Vuo tambien impuros en la tierra, y hizieron conforme à todas las abominaciones de las gentes, que Iehoua auia echado delante de los hijos de Iſrael." 
1Kings14:25 Al quinto año del rey Roboam subió Sesac rey de Egypto contra Ieruſalem. 
1Kings14:26 Y romó los theſoros de la Caſa de Iehoua, y los theſoros de la Caſa real, y saqueolo todo. Y tomó todos los escudos de oro, que Salomon auia hecho." 
1Kings14:27 Y hizo Roboam en lugar deellos escu dos de metal y diolos en mano de los capitanes de los de la guarda, que guardauan la puerta de la caſa real." 
1Kings14:28 Y quando el Rey entraua en la Caſa de Iehoua, los de la guarda los lleuauan: y despue; los ponian en la camara de los de la guarda." 
1Kings14:29 Lo demas de los hechos de Roboam, y todas las coſas que hizo, no eſtan escriptas en las Chronicas de los reyes de Iuda?" 
1Kings14:30 Y vuo guerra entre Roboam y Ieroboam todos los dias. 
1Kings14:31 Y durmió Roboam con ſus padres, y y fué sepultado con ſus padres en la ciudad de Dauid. El nombre de ſu madre fue Naama Ammonita. Y reynó en sulugar Abiam ſu hijo." 
1Kings15:1 En el año diez y ocho del rey Ieroboam hijo de Nabat, Abiam començó à reynar ſobre Iuda." 
1Kings15:2 Reynó tres años en Ieruſalem. El nombre de ſu madre fue Maacha hija de Abeſſalon. 
1Kings15:3 Y anduuo en todos los peccados de ſu padre que hizo antes deel, y no fue ſu coraçon perfecto con Iehoua ſu Dios, como el coraçon de Dauid ſu padre." 
1Kings15:4 Mas por cauſa de Dauid, Iehoua ſu Dios le dió lampara en Ieruſalem deſpertandole ſu hijo deſpues deel, y confirmando lo en Ieruſalem." 
1Kings15:5 Porquanto Dauid auia hecho lo que era recto delante de los ojos de Iehoua, y de ninguna coſa que le mandaſſe ſe auia apartado en todos los dias de ſu vida, ſi no fue el negocio de Vrias Hetheo." 
1Kings15:6 Y vuo guerra entre Roboam y Ieroboam todos los dias de ſu vida. 
1Kings15:7 Lo de mas de los hechos de Abiam, y todas las coſas que hizo, no eſtan escriptas en el libro de las chronicas de los reyes de Iuda? Y vuo guerra entre Abiam y Ieroboam." 
1Kings15:8 Y durmió Abiam con ſus padres, y sepultaronlo en la ciudad de Dauid: y reynó Asa ſu hijo en ſu lugar." 
1Kings15:9 En el año veynte de Ieroboam Rey de Iſrael Asa començó à reynar ſobre Iuda. 
1Kings15:10 Y reynó quarenta y vn años en Ieruſalem: el nombre de ſu madre fue Maacha hija de Abeſſalon. 
1Kings15:11 Y Asa hizo lo que era recto delante de los ojos de Iehoua, como Dauid ſu padre." 
1Kings15:12 Porque quitó los impuros de la tierra, y quitó todas las suziedades que ſus padres auian hecho." 
1Kings15:13 Y tambiẽ priuó à ſu madre Maacha de ſer princesa, porque auia hecho vn idolo en vn bosque. Y Asa deshizo el idolo de ſu madre, y lo quemó junto àl arroyo de Cedró." 
1Kings15:14 Mas los altos no quitarõ: emperó el coraçon de Asa fue perfecto cõ Iehoua toda ſu vida. 
1Kings15:15 Tambiẽ metió en la Caſa de Iehoua lo que ſu padre auia dedicado, y loque el dedicó, oro, y plata, y vaſos." 
1Kings15:16 Y vuo guerra entre Asa y Baasa rey de Iſrael, todo el tiempo de ambos." 
1Kings15:17 ¶ Y subió Baasa rey de Iſrael cõtra Iuda, y edificó à Rama para no dexar ſalir ni entrar à ninguno de Asa rey de Iuda." 
1Kings15:18 Y tomando Asa toda la plata y oro que auia quedado en los theſoros de la Caſa de Iehoua, y en los theſoros de la caſa real, entrególos en las manos de ſus sieruos, y embiolos el Rey Asa à Ben-adad hijo de Tabremõ hijo de Hezion rey de Syria, elqual moraua en Damasco, diziendo." 
1Kings15:19 Aliança ay entre mi y ti, y entre mi padre y el tuyo: heaqui que yo te embio vn presente de plata y oro: Ve, y rompe tu aliãça cõ Baasa rey de Iſrael paraque me dexe." 
1Kings15:20 Y Ben-adad consintió con el rey Asa, y embió los principes de los exercitos que tenia contra las ciudades de Iſrael: y hirió à Ahion, y à Dan, y à Abel Beth-maacha, y à toda Ceneroth con toda la tierra de Nephtali." 
1Kings15:21 Y oyendo eſto Baasa dexó de edificar à Rama, y estuuose en Thersa." 
1Kings15:22 Entonces el rey Asa jnntó à todo Iuda ſin quedar ninguno, y quitaronla piedra y la madera de Rama conque Baasa edificaua, y edificó con ello el rey Asa à Gabaa de Ben-iamin, y à Maspha." 
1Kings15:23 ¶ Lo demas de todos los hechos de Asa, y toda ſu fortaleza, y todas las coſas que hizo, y las ciudades que edificó no eſtá todo eſcripto en el libro de las chronicas de los reyes de Iuda? Con todo eſſo en el tiempo de ſu vejez enfermó de ſus pies." 
1Kings15:24 Y durmió Asa con ſus padres, y fue sepultado con ſus padres en la Ciudad de Dauid ſu padre: y reynó en ſu lugar Iosaphat ſu hijo." 
1Kings15:25 ¶ Y Nadab hijo de Ieroboam comẽçó à reynar ſobre Iſrael en el segundo año de Asa rey de Iuda: y reynó ſobre Iſrael dos años. 
1Kings15:26 Y hizo lo malo delante de los ojos de Iehoua andando en el camino de ſu padre, y en ſus peccados conque hizo peccar à Iſrael." 
1Kings15:27 Y Baasa hijo de Ahia, elqual era de la caſa de Isachar, hizo conspiraciõ contra el y hiriolo Baasa en Gebbethon, que era de los Philistheos: porque Nadab, y todo Iſrael tenian cercado à Gebbethon." 
1Kings15:28 Y matolo Baasa en el tercero año de Asa rey de Iuda, y reynó en ſu lugar." 
1Kings15:29 Y como el vino àl reyno, hirió toda la caſa de Ieroboam, ſin dexar anima de los de Ieroboam haſta raerlo, conforme à la palabra de Iehoua, que el habló por ſu sieruo Ahias Silonita," 
1Kings15:30 Por los peccados de Ieroboam que el hizo, y con los quales hizo peccar à Iſrael: y por ſu prouocacion conque prouocó à enojo à Iehoua Dios de Iſrael." 
1Kings15:31 Lo demas de los hechos de Nadab, y todas las coſas que hizo, no està todo eſcripto en el libro de las chronicas de los reyes de Iſrael?" 
1Kings15:32 Y vuo guerra entre Asa y Baasa rey de Iſrael todo el tiempo de ambos. 
1Kings15:33 En el tercero año de Asa rey de Iuda començó à reynar Baasa hijo de Ahia ſobre todo Iſrael en Thersa, veynte y quatro años" 
1Kings15:34 Y hizo lo malo delaute de los ojos de Iehoua, y anduuo en el camino de Ieroboã, y en ſu peccado cõque hizo peccar à Iſrael." 
1Kings16:1 Y Fué palabra de Iehoua à Iehu hijo de Hanani contra Baasa, diziendo:" 
1Kings16:2 Porquãto yo te leuanté del poluo, y te puse por principe ſobre mi pueblo Iſrael, mas tu has andando en el camino de Ieroboam, y has hecho peccar à mi pueblo Iſrael prouocãdome à yra en ſus peccados," 
1Kings16:3 Heaqui yo barro la posteridad de Baasa, y la posteridad de ſu caſa: y pondré tu caſa, como la caſa de Ieroboã hijo de Nabat." 
1Kings16:4 El que de Baasa fuere muerto en la ciudad, los perros lo comerán: y el que deel fuere muerto en el campo, comerlohan las aues del cielo." 
1Kings16:5 Lo demas de los hechos de Baasa, y las coſas que hizo, y ſu fortaleza, no eſta todo eſcripto en el libro de las chronicas de los reyes de Iſrael?" 
1Kings16:6 Y durmió Baasa cõsus padres, y fue sepultado en Thersa, y reynó en ſu lugar Ela ſu hijo." 
1Kings16:7 Y anſi mismo auia sido palabra de Iehoua por Iehu hijo de Hanani propheta ſobre Baasa y ſobre ſu caſa, y ſobre todo lo malo que hizo delante de los ojos de Iehoua, prouocandolo à yra con las obras desus manos, que seria hecha como la caſa de Ieroboam: y ſobre que lo auia herido." 
1Kings16:8 En el año veynte y seys de Asa rey de Iuda començó à reynar Ela hijo de Baasa ſobre Iſrael en Thersa, dos años." 
1Kings16:9 ¶ Y hizo conjuracion cõtra el ſu sieruo Zambri, principe ſobre la mitad de los carros: y estando el en Thersa beuiendo, y embriago en caſa de Arsa ſu mayordomo en Thersa," 
1Kings16:10 Vino Zambri, y lo hirió, y mató enel año veynte y ſiete de Asa rey de Iuda, y reynó en ſu lugar." 
1Kings16:11 Y reynando el, y estando aſſentado en ſu silla, hirió toda la caſa de Baasa ſin dexar en ella meante a la pared, ni ſus parientes ni amigos." 
1Kings16:12 Y anſi rayó Zambri toda la caſa de Baasa conforme à la palabra de Iehoua, que auia hablado contra Baasa por Iehu prophet a:" 
1Kings16:13 Por todos los peccados de Baasa, y los peccados de Ela ſu hijo, conque ellos peccaron, y hizieron peccar à Iſrael prouocando à enojo à Iehoua Dios de Iſrael cõ ſus vanidades." 
1Kings16:14 Los demas hechos de Ela, y todas las coſas que hizo, no eſtá todo eſcripto en el libro de las chronicas de los reyes de Iſrael?" 
1Kings16:15 ¶ En el año veynte y ſiete de Asa Rey de Iuda començó à reynar Zambri, ſiete dias en Thersa: y el pueblo auia aſſentado campo ſobre Gebbethon ciudad de los Philistheos." 
1Kings16:16 Y el pueblo que eſtaua en el campo oyendo dezir, Zambri ha hecho conjuracion, y ha muerto àl rey, entonces todo Iſrael leuantó por rey ſobre Iſrael à Amri general del exercito el mismo dia en el cãpo." 
1Kings16:17 Y subió Amri y todo Iſrael con el de Gebbethon, y cercáron à Thersa." 
1Kings16:18 Y viendo Zambri tomada la ciudad metiose en el palacio de la caſa real, y pegó fuego à la caſa consigo, y murió," 
1Kings16:19 Por ſus peccados conque el peccó haziẽdolo malo delãte de los ojos de Iehoua, y andando en los caminos de Ieroboam, y en ſus peccados que hizo, haziendo peccar à Iſrael." 
1Kings16:20 Los demas hechos de Zambri, y ſu cõ spiracion, que conspiró, no eſtá todo eſcripto en el libro de las chromcas de los reyes de Iſrael?" 
1Kings16:21 Entonces el pueblo de Iſrael fue diuidido en dos partes; la mitad del pueblo seguia à Thebni hijo de Gineth para hazerlo rey: y la otra mitad seguia à Amri. 
1Kings16:22 Mas el pueblo que seguia à Amri, pudo mas que el que seguia à Thebni hijo de Gineth: y Thebni murió, y Amri fue rey." 
1Kings16:23 En el año treynta y vno de Asa rey de Iuda: Amri reynó ſobre Iſrael, doze años: y en Thersa reynó seys años." 
1Kings16:24 ¶ Este compró el mõte de Samaria de Semer por dos talentos de plata: y edificó el monte, y llamó el nombre de la ciudad que edificó, como el nombre de Semer, señor del monte de Samaria." 
1Kings16:25 Y hjzo Amri lo malo delãte de los ojos de Iehoua, y hizo peor que todos los que auian sido antes deel." 
1Kings16:26 Porque anduuo en todos los caminos de Ieroboam hijo de Nabat, y en ſu peccado conque hizo peccar à Iſrael prouocando à yra à Iehoua Dios de Iſrael en ſus vanidades." 
1Kings16:27 Lo demas de los hechos de Amri, y todas las coſas que hizo, y ſus valentias que hizo, no eſtá todo eſcripto en el libro de las Chronicas de los reyes de Iſrael?" 
1Kings16:28 Y Amri durmió con ſus padres, y fue sepultado en Samaria, y reynó en ſu lugar Achab ſu hijo." 
1Kings16:29 Y començó à reynar Achab hijo de Amri ſobre Iſrael el año treyntay ocho de Asa rey de Inda. 
1Kings16:30 Y reynó Achab hijo de Amri ſobre Iſrael en Samaria veynte y dos años. Y Achab hijo de Amri hizo lo malo delante los ojos de Iehoua ſobre todos los que fuerõ antes deel. 
1Kings16:31 Porque le fue ligera coſa andar en los peccados de Ieroboam hijo de Nabat, y tomó por muger à Iezabel hija de Eth baal rey de los Sydonios: y fue, y siruio à Baal, y lo adoró." 
1Kings16:32 Y hizo altar à Baal, en el templo de Baal que el edificó en Samaria." 
1Kings16:33 Hizo tambiẽ Achab bosques: y añidió Achab haziendo prouocár a yra à Iehoua Dios de Iſrael mas que todos los reyes de Iſrael, que fueron antes deel." 
1Kings16:34 En ſu tiempo Hiel de Beth-el redifico à Iericho. En Abirã ſu primogenito la fundó: y en Segub ſu hijo postrero puso ſus puertas, conforme à la palabra de Iehoua que auia hablado por Iosue hijo de Nun." 
1Kings17:1 Entonces Elias Thesbita, que era de los moradores de Galaad, dixo à Achab: Biue Iehoua Dios de Iſrael delante del qual yo estoy, que no aurá lluuia, ni rocio enestos años, ſino por mi palabra." 
1Kings17:2 Y fue palabra de Iehoua àel, diziendo:" 
1Kings17:3 Apartate de aqui, y bueluete àl Oriente, y escondete enel arroyo de Carith, que eſtá antes del Iordan." 
1Kings17:4 Y bcuerás del arroyo, y yo he mãdado à los cueruos, que te den alli de comer." 
1Kings17:5 Y el fue, y hizo conforme à la palabra de Iehoua: y fueſe y aſſentó junto àl arroyo de Carith, que eſtá antes del Iordan." 
1Kings17:6 Y los cueruos le trayan pan y carne por la mañana, y pan y carne à la tarde, y beuia del arroyo." 
1Kings17:7 Paſſados algunos dias, el arroyo ſe secó, porque no auia llouido ſobre la tierra." 
1Kings17:8 ¶ Y fue à el palabra de Iehoua, diziendo:" 
1Kings17:9 Leuantate, vete à Sarepta de Sidon, y alli morarás: heaqui que yo he mandado alli à vna muger biuda que te sustente." 
1Kings17:10 Entonces el ſe leuantó, y ſe fue à Sarepta. Y como llegó à la puerta de la ciudad, heaqui vna muger biuda que eſtaua alli cojendo serojas: y el la llamó, y dixole; Ruegote que me traygas vna poca de agua en vn vaſo, que beua." 
1Kings17:11 Y yendo ella para traersela, el la boluió à llamar, y dixole, Ruegote que me traygas tambien vn bocado de pan en tu mano." 
1Kings17:12 Y ella respondió: Biue Iehoua Dios tuyo, que no tengo pan cozido: que solamente vn puño de harina tengo en la tinaja, y vn poco de azeyte en vna botija: y aora cogia dos serojas, para entrarme y aparejarlo para mi y para mi hijo, y que lo comamos, y deſpues nos muramos." 
1Kings17:13 Y Elias le dixo; No ayas temor: vé, haz comohas dicho: emperó hazme à mi primero de ay vn pequeño pan debaxo dela ceniza y traemelo: y deſpues harás para ti y para tu hijo." 
1Kings17:14 Porque Iehoua Dios de Iſrael dixo anfi, la tinaja dela harina no faltará, ni la botija del azeyte ſe disminuyrá, haſta à quel dia en que Iehoua dará lluuia ſobre la haz dela tierra." 
1Kings17:15 Entonces ella fue, y hizo como le dixo Elias, y comió el y ella, y ſu caſa algunos dias." 
1Kings17:16 Y la tinaja de la harina nunca faltó, ni la botija del azeyte mẽguó, cõforme àla palabra de Iehoua, que auia dicho por Elias." 
1Kings17:17 Despues deestas coſas aconteció, que cayó enfermo el hijo de la señora dela caſa, y la enfermedad fue tan graue, que no quedó enel ressuello." 
1Kings17:18 Y ella dixo à Elias: Que tengo yo cõtigo varon de Dios? Has venido à mi para traer en memoria mis iniquidades, y para hazerme morir mi hijo?" 
1Kings17:19 Y el le dixo: Dame acà tu hijo: entonces el lotomó de ſu regaço, y lo lleuó à la camara donde el eſtaua, y pusolo ſobre ſu cama:" 
1Kings17:20 Y clamando à Iehoua, dixo: Iehoua Dios mio, aun la binda en cuya caſa yo ſoy hospedado, has affligido, matandole ſu hijo?" 
1Kings17:21 Y midiose ſobre el niño tres vezes, y clamó à Iehoua, y dixo: Iehoua Dios mio, ruegote que buelua el anima de eſte niño à ſus entrañas." 
1Kings17:22 Y Iehoua oyó la boz de Elias, y el anima del niño boluió à ſus entrañas, y rebiuió." 
1Kings17:23 Y tomando Elias àl niño, truxolo de la camara àla caſa, y diolo à ſu madre, y dixole Elias: Mira, tu hijo biue." 
1Kings17:24 Entonces la muger dixo à Elias: yo conozco aora que tu eres varõ de Dios: y que la palabra de Iehoua es verdadera en tu boca. 
1Kings18:1 Paſſados muchos dias, fue palabra de Iehoua àl tercer año à Elias diziẽdo: Vé, muestrate à Achab, y yo daré lluuia ſobre la haz de la tierra." 
1Kings18:2 Y Elias fue para mostrarſe à Achab: y auia grande hambre en Samaria. 
1Kings18:3 Y Achab llamó à Abdias ſu mayordomo, el qual Abdias era engrãde manera temeroso de Iehoua." 
1Kings18:4 Porque quando Iezabel talaua los prophetas de Iehoua, Abdias tomó cien prophetas, los quales escondió de cincuenta en cincuenta por cueuas, y los sustentó à pan y agua." 
1Kings18:5 Y dixo Achab à Abdias: Vé por la prouincia à todas las fuentes de aguas, y à todos los arroyos, ſi a dicha halláremos grama, conque conseruemos la vida à los cauallos y à las azemilas, paraque no nos quedemos ſin beſtias." 
1Kings18:6 Y partieron entresi la prouincia para andarla: Achab fue por ſi por vn camino, y Abdias fue por ſi por otro." 
1Kings18:7 Y yendo Abdias por el camino, topóse con Elias: y como lo conoció, prostrose ſobre ſu rostro, y dixo: No eres tu mi señor Elias?" 
1Kings18:8 Y el respondió: yo ſoy. Vé, di à tu amo: Heaqui Elias." 
1Kings18:9 Y el dixo, En que he peccado, paraque tu entregues tu sieruo en mano de Achab, paraque me mate?" 
1Kings18:10 Biue Iehoua tu Dios, que ni ha auido nacion, ni reyno dõde mi señor no aya embiado à buscarte: y respondiendo todos, No eſta aqui, el ha cõjurado à reynos y à naciones, ſi te han hallado:" 
1Kings18:11 Y aorã tu dizes; Ve, di à tu amo: Aqui eſtá Elias?" 
1Kings18:12 Y acontecerá que deſque yo me aya partido de ti, el Eſpiritu de Iehoua te lleuará donde yo no sepa: y viniendo yo, y dando las nueuas a Achab, y no hallandote el, el me matará: y tu sieruo teme à Iehoua desde ſu mocedad." 
1Kings18:13 No ha sido dicho à mi señor loque hize, quando Iezabel mataua los prophetas de Iehoua: que escõdi de los prophetas de Iehoua ciẽ varones de cincuẽta en cincuẽta en cueuas, y los mantuue à pan y agua?" 
1Kings18:14 Y aora dizes tu, Ve, di à tu amo: Aqui eſtá Elias, paraque el me mate?" 
1Kings18:15 Y dixole Elias: Biue Iehoua delos exercitos, delante del qual estoy, que oy me mostraré à el." 
1Kings18:16 Entonces Abdias fue à encontrarſe con Achab, y diole el auiso: y Achab vino à recebir à Elias." 
1Kings18:17 Y como Achab vido à Elias, dixole Achab: Eres tu el que alborota à Iſrael?" 
1Kings18:18 Y el respondió; Yo no he alborotado à Iſrael, ſino tu, y la caſa de tu padre, dexando los mandamientos de Iehoua, y siguiendo à los Baales." 
1Kings18:19 Embia pues aora, y juntame à todo Iſrael enel monte de Carmelo, y los quatro cientos y cincuenta prophetas de Baal, y los quatrocientos prophetas de los bosques, que comen de la mesa de Iezabel." 
1Kings18:20 Entonces Achab embió à todos los hijos de Iſrael, y juntó los prophetas enel monte de Carmelo:" 
1Kings18:21 Y acercandoſe Elias à todo el pueblo, dixo: Hasta quando coxeareys vosotros entre dos pensamientos? Si Iehoua es Dios, seguildo; Y ſi Baal, yd en pos deel. Y el pueblo no respondió palabra." 
1Kings18:22 Y Elias tornó à dezir àl pueblo; Soloyo he quedado propheta de Iehoua; y delos prophetas de Baal ay quatrocientos y cincuenta varones. 
1Kings18:23 Densenos pues dos bueyes, y escojanse ellos el vno, y cortenlo en pieças, y ponganlo ſobreleña, mas no pongan fuego debaxo, y yo aparejaré el otro buey, y lo põdré ſobre leña, y ningun fuego pondré debaxo." 
1Kings18:24 Y vosotros inuocareys enel nombre de vuestros dioses, y yo inuocaré enel nõbre de Iehoua; y ſerá, que el dios que respondiére por fuego, ſea el dios. Y todo el pueblo respondió, diziendo; Es bien dicho." 
1Kings18:25 Entonces Elias dixo à los prophetas de Baal; Escojeos el vn buey, y hazed primero: porque vosotros soys los mas, y inuocad enel nombre de vuestros dioses: mas no pongays fuego debaxo." 
1Kings18:26 Y ellos tomáron el buey que les fue dado, y aparejaronlo, y inuocaron enel nõbre de Baal desde la mañana haſta el mediodia diziendo, Baal respondenos: mas no auia boz, ni quien respondieſſe: entretanto ellos andauan saltãdo cerca del altar que auian hecho." 
1Kings18:27 Y aconteció àl mediodia, Elias burlaua deellos diziendo: Gritad à alta boz; que dios es, por ventura tiene negocio, ó va en seguimiento, ô va algun camino, ó duerme, y deſpertará." 
1Kings18:28 Y ellos clamauan à grandes bozes, y sajauanse cõ cuchillos y con lãcetas cõforme à ſu costumbre, haſta cubrirse de sangre." 
1Kings18:29 Y como paſſó el mediodia, y ellos aun prophetaſſen haſta el tiempo del sacrificio del Presente, y no auia boz, ni quien respondieſſe, ni escuchaſſe," 
1Kings18:30 Entonces Elias dixo à todo el pueblo; Acercaos à mi. Y todo el pueblo ſe llegó àel, y el reparó el altar de Iehoua que eſtaua ruynado." 
1Kings18:31 Y tomando Elias doze piedras, Cõforme àl numero delos tribus delos hijos de Iacob, alqual auia sido palabra de Iehoua diziendo, Iſrael ſerá tu nombre," 
1Kings18:32 Edificó cõ las piedras vn altar en el nõbre de Iehoua: deſpues hizo vna regadera arredor del altar, quãto cupieran dos sattos de ſimiente." 
1Kings18:33 Despues compuso la leña, y cortó el buey en pieças, y pusolo ſobre la leña." 
1Kings18:34 Y dixo: Henchid quatro cantaros de agua, y derramalda ſobre el holocausto, y ſobre la leña. Y dixo: Hazeldo otra vez y hizieronlo otra vez: Y dixo: Hazeldo la tercera vez. Y hizieronlo la tercera vez," 
1Kings18:35 De tal manera que las aguas corriã arredor del altar, y auia tambien henchido la regadera de agua." 
1Kings18:36 Y como llegó la hora de offrecerse el holocausto, llegóse el propheta Elias, y dixo: Iehoua, Dios de Abraham, de Iſaac, y de Iſrael, ſea oy manifiesto, que tu eres Dios en Iſrael, y que yo ſoy tu sieruo, y que por mandado tuyo he hecho todas estas coſas." 
1Kings18:37 Respondeme Iehoua, respondeme, paraque conozca eſte pueblo, que tu, ô Iehoua, eres el Dios, y que tu boluiste à tràs el coraçon deellos." 
1Kings18:38 Entonces cayó fuego de Iehoua, elqual consumió el holocausto, y la leña, y las piedras, y el poluo, y aun las aguas que eſtauan en la regadera lamió." 
1Kings18:39 Y viendolo, todo el pueblo, cayeron ſobre ſus rostros, y dixeron: Iehoua es el Dios, Iehoua es el Dios." 
1Kings18:40 Y dixoles Elias: Prended a los prophetas de Baal, que no escape ninguno. Y ellos los prendieron: y lleuolos Elias àl arroyo de Cison, y alli los mató." 
1Kings18:41 ¶ Entonces Elias dixo à Achab: Sube, come, y beue, porque vna grande lluuia suena." 
1Kings18:42 Y Achab subió à comer y à beuer, y Elias subió à la cũbre del Carmelo, y proſtrandoſe à tierra puso ſu rostro entre las rodillas," 
1Kings18:43 Y dixo à ſu criado: Sube aora, y mira hazia la mar. Y el subió, y miró, y dixo: No ay nada. Y elle boluió a dezir: Buelue ſiete vezes." 
1Kings18:44 Y à la septima vez dixo: Yo veo vna pequeña nuue, como la palma de la mano de vn hombre, que sube de la mar. Y el dixo: Ve, y di à Achab que vnza el carro, y decienda porque la lluuia no lo ataje." 
1Kings18:45 Y aconteció estando en eſto, que los cielos ſe escurecieron con nuues, y viento, y hizo vna gran lluuia. Y subiendo Achab vino à Iezrael." 
1Kings18:46 Y la mano de Iehoua fue ſobre Elias, elqual ciñio ſus lomos, y vino corriendo delante de Achab haſta llegar à Iezrael." 
1Kings19:1 Y Achab dió la nueua à Iezabel de todo loque Elias auia hecho, y como auia muerto à cuchillo todos los prophetas." 
1Kings19:2 Y embió Iezabel à Elias vn mensagero diziendo, Ansi me hagan los dioses, y anſi me añidan, ſi mañana à estas horas yo no aya pueſto tu anima como la de vno deellos." 
1Kings19:3 Y el vuo temor, y leuantose, y fueſſe, por eſcapar ſu vida, y vino à Bersabee, que es en Iuda, y dexó alli ſu criado." 
1Kings19:4 Y el ſe fue por el desierto vn dia de camino; y vino, y sentose debaxo de vn Enebro, y desseando morirse dixo: Baste ya, ò Iehoua, quita mi anima, que no ſoy yo mejor que mis padres." 
1Kings19:5 Y echandoſe debaxo de vn Enebro, durmiose: y heaqui luego vn Angel, que le tocó, y le dixo: Leuantate, come." 
1Kings19:6 Entonces el miró, y heaqui à ſu cabecera vna torta cozida ſobre las ascuas, y vn vaſo de agua: y comió y beuió, y boluiose à dormir." 
1Kings19:7 Y boluiendo el Angel de Iehoua la segunda vez, tocóle, diziendo: Leuantate, come: porque gran camino te resta." 
1Kings19:8 Y leuantose, y comió y beuió, y caminó con la fortaleza de aquella comida quarenta dias, y quarenta noches, haſta el mõte de Dios, Horeb." 
1Kings19:9 ¶ Y alli ſe metió en vna cueua donde tuuo la noche. Y fue à el palabra de Iehoua, elqual le dixo: Que hazes aqui Elias." 
1Kings19:10 Y el respondió: Zelando he zelado por Iehoua Dios de los exercitos: porque los hijos de Iſrael han dexado tu Aliança, han derribado tus altares, y han muerto à cuchillo tus prophetas, y yo solo he quedado: y procuran mi anima para quitarmela." 
1Kings19:11 Y el ledixo: Sal fuera, y ponte enel mõte delante de Iehoua. Y heaqui Iehoua que paſſaua, y vn grãde y poderoso viento que rompia los montes, y quebraua las peñas delante de Iehouaimas Iehoua no eſtaua en el viento. Y tras el viento, vn temblor: mas Iehoua no eſtaua en el temblor." 
1Kings19:12 Y tras el temblor, vn fuego: mas Iehoua no eſtaua en el fuego. Y tras el fuego, vn siluo quieto, y delicado." 
1Kings19:13 Elqual como Elias oyó, cubrió ſu rostro con ſu manto; y ſalió, y pusose en pie à la puerta de la cueua: y heaqui vna boz à el diziendo: Que hazes aqui Elias?" 
1Kings19:14 Y el respondió: He zelado con zelo por Iehoua Dios de los exercitos: porque los hijos de Iſrael han dexado tu Aliança, han derribado tus altares, y han muerto à cuchillo tus prophetas, y yo solo he quedado: y procuran mi anima para quitarmela." 
1Kings19:15 Y dixole Iehoua: Vé, bueluete por tu camino, por el desierto de Damasco: y vendrás, y, vngirás à Hazael por Rey de Syria:" 
1Kings19:16 Y à Iehu hijo de Namsi vngirás por rey ſobre Iſrael: y à Eliseo hijo de Saphat de Abel-mehula vngirás paraque ſea propheta en lugar de ti. 
1Kings19:17 Y serâ, que el que escapáre del cuchillo de Hazael, Iehu lo matará: y el que escapàre del cuchillo de Iehu, Eliseo lo matará." 
1Kings19:18 Y yo haré que queden en Iſrael ſiete mil: todas rodillas que no ſe encoruaron à Baal, y todas bocas que no lo besaron," 
1Kings19:19 ¶ Y partiendoſe el de alli, halló à Eliseo hijo de Saphat que araua con doze yuntas delante de ſi: y el era vno de los doze gañanes. Y paſſando Elias por delante deel, echó ſu manto ſobre el." 
1Kings19:20 Entonces el dexando los bueyes, vino corriendo en pos de Elias, y dixo: Ruegote que me dexes besar mi padre y mi madre, y luego yré tras ti. Y el le dixo: Vé, y buelue, que te he yo hecho?" 
1Kings19:21 Y boluióse de enpos deel, y tomó vn par de bueyes, y matolos, y con el arado de los bueyes cozió la carne deellos, y dióla àl pueblo que comieſſen; y despueſſe leuantó, y fue tras Elias, y seruiale." 
1Kings20:1 Entonces Ben-adad Rey de Syria jũtó todo ſu exercito, y cõ el treynta y dos reyes cõ cauallos y carros; y subió, y puso cerco à Samaria, y cõbatiala" 
1Kings20:2 Y embió mensageros à Achab Rey de Iſrael à la ciudad diziendo," 
1Kings20:3 Ansiha dicho Ben-adad; Tu plata y tu oro es mio, y tus mugeres y tus hijos hermosos ſon mios." 
1Kings20:4 Y el Rey de Iſrael respondió, y dixo; Como tu lo dizes rey señor mio, yo ſoy tuyo, y todo loque tengo." 
1Kings20:5 Y boluiendo los mensageros otra vez dixerõ; Ansi dixo Ben-adad; Embio yo à ti diziẽdo; Tu plata y tu oro, y tus mugeresy tus hijos me darás; y mañana à estas horas," 
1Kings20:6 Yo embiaré à ti mis sieruos, los quales escudriñaran tu caſa, y las casas de tus sieruos, y tomarán cõ ſus manos y lleuarã todo lo precioso que tuuieres." 
1Kings20:7 Entonces el rey de Iſrael llamó à todos los Ancianos de la tierra, y dixoles: Entended, y ved aora, como eſte no buſca ſino mal, porque ha embiado à mi por mis mugeres y mis hijos, y por mi plata y por mi oro, y yo noselohé negado." 
1Kings20:8 Y todos los Ancianos y todo el pueblo le respondieron; No le obedezcas, ni hagas lo que pide." 
1Kings20:9 Entonces el respondió à los embaxadores de Ben-adad; Dezid àl rey mi señor: Todo loque mandaste à tu sieruo àl principio, haré; mas eſto, nolo puedo hazer; Y los embaxadores fueron, y dieronle la respuesta." 
1Kings20:10 Y Ben-adad tornó à embiar à el diziẽdo; Ansi me hagã los dioses, y anſi me añidan, que el poluo de Samaria no bastará à los puños de todo el pueblo que me sigue." 
1Kings20:11 Y el rey de Iſrael respõdió, y dixo; Dezilde, que no ſe alábe el que ſe ciñe, como el que ya ſe desciñe." 
1Kings20:12 Y como el oyó eſta palabra estando beuiendo con los reyes en las tiendas, dixo à ſus sieruos; Poned, y ellos puſieron contra la ciudad." 
1Kings20:13 Y heaqui vn propheta vino àl Rey Achab, y le dixo; Ansi ha dicho Iehoua; Has viſto eſta tan grande compaña? heaqui yo te la entregaré oy en tu mano, paraque conozcas que yo ſoy Iehoua." 
1Kings20:14 Y respondió Achab; Por mano de quiẽ? Y el dixo; Ansi dixo Iehoua; Por mano de los criados de los principes de las prouincias. Y el tornó à dezir; Quien començará la batalla? Y el respondió. Tu. 
1Kings20:15 Entõces el reconoció los criados de los principes de las prouincias, los quales fueron dozientos y treynta y dos. Luego reconoció todo el pueblo, todos loshijos de Iſrael, que fueron ſiete mil." 
1Kings20:16 Y ſalieron à mediodia: Y Ben-adad eſtaua beuiendo borracho en las tiendas, el y los reyes: treynta y dos reyes, que auian venido en ſu ayuda." 
1Kings20:17 Y los criados de los principes de las prouincias ſalieron los primeros Y Ben-adad auia embiado quien le dió auiso diziẽdo: Varones han ſalido de Samaria. 
1Kings20:18 Elentonces dixo: Si han ſalido por paz, tomaldos biuos: Y ſi han ſalido para pelear, tomaldos biuos." 
1Kings20:19 Y los criados de los principes de las prouincias ſalieron de la ciudad, y deſpues deellos el exercito." 
1Kings20:20 Y hirió cada vno àl que venia cõtra ſi, y los Syros huyeron siguiendolos los de Iſrael. Y el rey de Syria Ben-adad ſe secapó ſobre vn cauallo, y la gente de cauallo." 
1Kings20:21 Y ſalió el rey de Iſrael, y hirió la gente de cauallo y los carros: y deshizolos Syros congrande estrago." 
1Kings20:22 ¶ Y llegandoſe el propheta àl Rey de Iſrael, dixole: Vé, esfuerçate: sabe y mira loque has de hazer, porque paſſado el año el rey de Syria ha de venir contra ti." 
1Kings20:23 Y los sieruos del rey de Syria le dixeron: ſus dioses ſon dioses de los montes, por eſſo nos han vencido. mas ſi peleáremos con ellos en campaña, verseba ſi no los ven cieremos." 
1Kings20:24 Haz pues anſi: saca los reyes cada vno de ſu lugar, y põ capitanes en lugar deellos" 
1Kings20:25 Y tu hazte otro exercito qual fue el exercito que perdiste: cauallos por cauallos, y carros por carros; y pelearemos con ellos en campo raso, y veremos ſi no los vencemos. Y el los obedeció, y hizolo anſi." 
1Kings20:26 Paſſado el año, Ben-adad reconoció los Syros, y vino en Aphec à pelear contra Iſrael." 
1Kings20:27 Y los hijos de Iſrael fueron tambien reconocidos, y tomando viandas fueronles àl encuentro, y aſſentaron campo los hijos de Iſrael delante de ellos, como dos rebañuelos de cabras: y los Syros henchian la tierra." 
1Kings20:28 Y llegandoſe el varon de Dios al rey de Iſrael hablóle diziendo: Ansi dixo Iehoua: Porquanto los Syros han dicho: Iehoua es Dios de los mõtes, no Dios de los valles, yo entregaré toda eſta grãde multitud en tu mano: paraque conozcays q yo ſoy Iehoua." 
1Kings20:29 Siete dias tuuieron aſſentado campo los vnos delante de los otros, y ál septimo dia ſe dió la batalla; y matáron los hijos de Iſrael de los Syros en vn dia cien mil hombres de pie." 
1Kings20:30 Los demas huyeron à Aphec à la ciudad: y el muro cayó ſobre veynte y ſiete mil hombres, que auian quedado: y Ben-adad vino huyẽdo à la ciudad, y escondiase de camara en camara." 
1Kings20:31 Entonces ſus sieruos le dixeron: Heaqui auemos oydo de los reyes de Iſrael, que ſon clementes reyes: pongamos pues aora saccos en nuestros lomos, y sogas en nuestras cabeças, y salgamos àl rey de Iſrael; por ventura te dara la vida." 
1Kings20:32 Y ciñeron ſus lomos de saccos, y sogas à ſus cabeças, y vinierõ àl rey de Iſrael, y dixeronle: Tu sieruo Ben-adad dize: Ruegote que biua mi anima. Y el respondió: Si el aun biue, mi hermano es." 
1Kings20:33 Esto tomaron aquellos varones por buen aguero, y tomaron presto eſta palabra de ſu boca, y dixeron: Ben-dad tu hermano. Y el dixo: Id, y traeldo, y Ben-adad ſalió à el, y el lo hizo subir en vn carro:" 
1Kings20:34 Y el ledixo: Las ciudades que mi padre tomó àl tuyo, yo las restituyré: y haz plaças en Damasco para ti, como mi padre las hizo en Samaria: y yo me partire de ti confederado. Y el hizo con el aliança, y embiolo." 
1Kings20:35 ¶ Entõces vn varõ de los hijos de los prophetas dixo à ſu compañero por palabra de Dios: Hiereme aora. Y el otro varon nolo quiſo herir. 
1Kings20:36 Y el le dixo: Porquanto no has obedecido à la palabra de Iehoua, heaqui en apartandote de mi vn leõ te herirá. Y como ſe apartó deel, topólo vn leon, y hiriólo." 
1Kings20:37 Y el topose con otro varon, y dixole: Hiereme aora, Y el otro hombre hiriolo, y hizole vna cuchillada." 
1Kings20:38 Y fueſe el propheta, y pusose delante del Rey en el camino, y disfreçose poniendoſe ſobre los ojos vn velo." 
1Kings20:39 Y como el Rey paſſaua, el dió bozes àl Rey, y dixo: Tu sieruo ſalió entre el esquadron, y heaqui apartandoſe vno, truxome à otro diziendo: Guarda à eſte hombre, y ſi el faltare faltando, tu vida ſerá por la suya, ò pagarás vn talento de plata." 
1Kings20:40 Y como tu sieruo eſtaua ocupado à vna parte y à otra, el desparecio. Entonces el Rey de Iſrael le dixo: Eſſa ſerá tu sentencia: tu la pronunciaste." 
1Kings20:41 Entonces el quitó depresto el velo de ſobre ſus ojos, y el Rey de Iſrael conoció que era de los prophetas." 
1Kings20:42 Y el le dixo: Ansi dixo Iehoua: Porquãto soltaste de la mano el varon de mi anathema, tu vida ſerá por la suya, y tu pueblo por el suyo." 
1Kings20:43 Y el Rey de Iſrael ſe fue à ſu caſa triste y enojado; y vino à Samaria. 
1Kings21:1 Paſſados estos negocios, aconteció que Naboth de Iezrael tenia vna viña en Iezrael junto àl palacio de Achab rey de Samaria." 
1Kings21:2 Y Achab habló à Naboth diziendo: Dame tu viña para vn huerto de legumbres, porque eſtá cercana, cerca de mi caſa, y yo te daré por e la otra viña mejor que eſta: osi mejor te pareciere, pagartelahe à ſu precio de dinero." 
1Kings21:3 Y Naboth respondió à Achab: Guardeme Iehoua de que yo te dé à ti la heredad de mis padres. 
1Kings21:4 Y vinose Achab à ſu caſa triste y enojado por la palabra que Naboth de Iezrael le auia respondido, diziẽdo, No te daré la heredad de mis padres: y acostóse en ſu cama, y boluió ſu rostro, y no comió pan." 
1Kings21:5 Y vino à el ſu muger Iezabel, y dixole: Porque eſtá anſi triste tu eſpiritu? y no comes pan?" 
1Kings21:6 Y el le respondió: Porque hablé con Naboth de Iezrael, y dixele, que me dieſſe ſu viña por dinero; o que, ſi mas queria, le daria otra viña por ella: y el respondió: Y o no te daré mi viña." 
1Kings21:7 Y ſu muger Iezabel ledixo: Eres tu aora rey ſobre Iſrael? Leuantate, y come pan, y alegrate: yo te daré la viña de Naboth de Iezrael." 
1Kings21:8 Entonces ella escriuió letras en nombre de Achab, y sellólas consu anillo, y embiolas à los Ancianos, y à los principales, que morauan en ſu ciudad con Naboth." 
1Kings21:9 Y las letras que escriuió dezian anſi. Pregonad ayuno: y poned à Naboth en la cabecera del pueblo: 
1Kings21:10 Y poned anſi mismo dos hombres peruersos delante deel, que atestiguen contra el, y digan; Tu has bendicho à Dios y àl Rey. Y entonces sacaldo, y apedrealdo, y muera." 
1Kings21:11 Y los de ſu ciudad, los Ancianos y los principales, que morauan en ſu ciudad, lo hizieron como Iezabel les mandó, conforme à como eſtaua eſcripto en las letras que ella les auia embiado." 
1Kings21:12 Y pregonarõ ayuno, y aſſentarõ à Naboth en la cabecera del pueblo," 
1Kings21:13 Y vinieron dos hombres peruersos, y sentaronſe delante deel, y aquellos hõbres peruersos atestiguaron contra Naboth delante del pueblo, diziendo: Naboth ha bẽdicho à Dios y àl Rey. Y sacaronlo fuera de la ciudad, y apedrearonlo con piedras, y murió." 
1Kings21:14 Y embiaron luego à Iezabel, diziendo: Naboth es apedreado, y muerto." 
1Kings21:15 Y como Iezabel oyó, que Naboth era apedreado y muerto, dixo à Achab: Leuantate y poſſee la viña de Naboth de Iezrael, que no tela quiſo dar por dinero: porque Naboth no biue, mas es muerto." 
1Kings21:16 ¶ Y oyendo Achab que Naboth era muerto, leuantose para decendir à la viña de Naboth de Iezrael, para tomar la poſſeſsion de ella." 
1Kings21:17 Entõces fue palabra de Iehoua à Elias Thesbita diziendo: 
1Kings21:18 Leuantate, deciende à encontrarte cõ Achab rey de Iſrael, que eſtá en Samaria: Heaqui el eſtá en la viña de Naboth, à la qual há decẽdido para tomar la poſſeſsion deella." 
1Kings21:19 Y hablarlehás diziendo: Ansi dixo Iehoua: No mataste, y tambien has posseydo? Y tornarlehas à hablar diziendo: Ansi dixo Iehoua: Enel mismo lugar donde lamieron los perros la sangre de Naboth, los perros tambiẽ lamerán tu sangre, la tuya misma." 
1Kings21:20 Y Achab dixo à Elias: Enemigo mio has me ya hallado? Y el respondió: porque tehas vendido à mal hazer delante de Iehoua," 
1Kings21:21 Heaqui yo traygo mal ſobreti, y barreré tu posteridad, y talaré de Achab todo meãte à la pared, àl guardado, y àl desamparado en Iſrael." 
1Kings21:22 Y yo pondré tu caſa como la caſa de Ieroboam hijo de Nabat, y como la caſa de Baasa hijo de Ahias, por la prouocacion conque me prouocaste à yra, y conque has hecho peccar à Iſrael." 
1Kings21:23 De Iezabel tambiẽ há hablado Iehoua, diziendo: Los perros comerán à Iezabel en la baruacana de Iezrael." 
1Kings21:24 El que de Achab fuere muerto en la ciudad, perros lo comerán: y el que fuere muerto enel campo, comerlohan las aues del cielo." 
1Kings21:25 Ala verdad ninguno fue como Achab, que anſi ſe vẽdieſſe à hazer lo malo delãte delos ojos de Iehoua: porque Iezabel ſu muger lo incitaua." 
1Kings21:26 El fue en grande manera abominable, caminando enpos de los idolos, conforme à todo loque hizierõ los Amorrheos, à los quales lançó Iehoua delãte de los hijos de Iſrael." 
1Kings21:27 Y fue, quando Achab oyó estas palabras, rompió ſus veſtidos, y puso sacco ſobre ſu carne, y ayunó, y durmió en cilicio, y anduuo humillado." 
1Kings21:28 Entonces fue palabra de Iehoua à Elias Thesbita diziendo: 
1Kings21:29 No has viſto como Achab sehá humillado delante de mi? Pues por quanto ſe há humillado delãte demi, no traeré el mal en ſus dias. en los dias de ſus hijos traeré el mal ſobre ſu caſa." 
1Kings22:1 Reposarõ tres años ſin guerra entre los Syros y Iſrael. 
1Kings22:2 Al tercero año aconteció, que Iosaphat Rey de Iuda decendió àl Rey de Iſrael." 
1Kings22:3 Y el Rey de Iſrael dixo à ſus sieruos: No sabeys que es nueſtra Ramoth de Galaad? Y noſotros ceſſamos de tomarla de mano del Rey de Syria. 
1Kings22:4 Y dixo à Iosaphat: Quieres venir conmigo à pelear contra Ramoth de Galaad? Y Iosaphat respondió àl Rey de Iſrael: Como yo, anſi tu: y como mi pueblo, anſi tu pueblo: y como mis cauallos, tus cauallos." 
1Kings22:5 Y dixo Iosaphat ál Rey de Iſrael: Yo te ruego que consultes oy la palabra de Iehoua. 
1Kings22:6 Entonces el Rey de Iſrael juntó como quatrociẽtos varones prophetas, à los quales dixo: Iré à la guerra contra Ramoth de Galaad, o dexarlahé? Y ellos dixeron: Sube, porque el Señor la entregará en manos del Rey." 
1Kings22:7 Y dixo Iosaphat: Ay aun aqui algũ propheta de Iehoua por el qual consultemos? 
1Kings22:8 Y el Rey de Iſrael respondió à Iosaphat; Aun ay vn varõ, por el qual podriamos cõsultar à Iehoua, Micheas hijo de Iemla: mas yó lo aborresco, porque nunca me prophetiza bien, ſino solamente mal. Y Iosaphat dixo: No hable el Rey anſi." 
1Kings22:9 Entõces el Rey de Iſrael llamó à vn eunucho, y dixole: Trae presto à Micheas hijo de Iemla." 
1Kings22:10 Y el Rey de Iſrael y Iosaphat Rey de Iuda eſtauan sentados cada vno en susilla real, veſtidos de ſus ropas reales, en la plaça junto à la entrada de la puerta de Samaria, y todos los prophetas prophetauan delante deellos." 
1Kings22:11 Y Sedechias hijo de Chanaana ſe auia hechó vnos cuernos de hierro, y dixo: Ansi dixo Iehoua: Con estos acornearás à los Syros haſta acabarlos." 
1Kings22:12 Y todos los prophetas prophetauã de la misma manera diziendo: Sube a Ramoth de Galaad, y serás prosperado, que Iehoua la dará en mano del Rey." 
1Kings22:13 Y el mensagero que auia ydo à llamar à Micheas, le habló diziendo: Heaqui las palabras delos prophetas à vna boca anuncian àl Rey bien: ſea aora tu palabra conforme à la palabra de alguno deellos, y habla bien." 
1Kings22:14 Y Micheas retpondió: Biue Iehoua, que todo loque Iehoua me hablare, eſſo diré." 
1Kings22:15 Y vino àl Rey, y el Rey le dixo: Micheas, yremos à pelear cõtra Ramoth de Galaad, ô dexarlahemos? y el le reſpondio: Sube, que seras prosperado, y Iehoua la entregará en mano del Rey." 
1Kings22:16 Y el Rey le dixo: Hasta quantas vezes te cõjuiaré que no me digas ſino la verdad en el nombre de Iehoua? 
1Kings22:17 Entonces el dixo: Y o vide à todo Iſrael esparzido por los montes como ouejas que no tienen pastor: y Iehoua dixo: Estos no tienen señor: bueluase cada vno à ſu caſa en paz. 
1Kings22:18 Y el Rey de Iſrael dixo à Iosaphat: No telo auia yo dicho? Este nĩguna coſa buena prophetizará ſobre mi ſino solamente mal. 
1Kings22:19 Entõces el dixo: Oye pues palabra de Iehoua: Y o vide à Iehoua sentado en ſu throno, y todo el exercito de los cielos eſtaua cabe el, à ſu diestra y à ſu siniestra." 
1Kings22:20 Y Iehoua dixo: Quien induzirá à Achab, paraque suba, y cayga en Ramoth de Galaad? Y vno dezia de vna manera, y otro dezia de otra." 
1Kings22:21 Y ſalió vn eſpiritu, y pusose delante de Iehoua, y dixo Yo lo induziré. Y Iehoua le dixo: De que manera?" 
1Kings22:22 Y el dixo: Y o saldré, y seré eſpiritu de mentira en boca de todos ſus prophetas. Y el dixo: Induzirlohas, y aun saldrás con ello. Sal pues, y hazlo anſi." 
1Kings22:23 Y aora heaqui Iehoua há pueſto eſpiritu de mentira en la boca de todos estos tus prophetas, y Iehoua há decretado mal ſobre ti." 
1Kings22:24 Y llegandoſe Sedechias hijo de Chanaana hirió à Micheas en la mexilla diziendo: Por donde ſe fue de mi el eſpiritu de Iehoua para hablarte à ti? 
1Kings22:25 Y Micheas respõdió: Heaqui tu lo verás enel mismo dia, quãdo te yrás me tiendo de camara en camara por esconderte." 
1Kings22:26 Entonces el Rey de Iſrael dixo: Toma à Micheas y bueluelo à Amon gouernador de la ciudad, y à Ioas hijo del Rey," 
1Kings22:27 Y dirás: Ansi dixo el Rey: Echad àeste enla carcel, y manteneldo con pan de angustia y con agua de angustia, hastaque yo buelua en paz." 
1Kings22:28 Y dixo Micheas: Si boluiendo boluieres en paz, Iehoua no há hablado por mi. Y tornó à dezir: Oyd todos los pueblos." 
1Kings22:29 ¶ Ansi subio el Rey de Iſrael y Iosaphat Rey de Iuda à Ramoth de Galaad. 
1Kings22:30 Y el Rey de Iſrael dixo à Iosaphat; Yo me disfreçaré, y anſi entraré enla batalla: y tu vistete tus veſtidos. Y el Rey de Iſrael ſe disfreçó, y entró enla batalla." 
1Kings22:31 Y el Rey de Syria auia mandado à ſus treynta y dos capitanes de los carros diziendo: No peleeys vosotros con grande ni cõ chico, ſino cõtra solo el Rey de Iſrael." 
1Kings22:32 Y como los capitanes de los carros vieron à Iosaphat, dixeron: Ciertamente eſte es el Rey de Iſrael, y vinierõse àel para pelear conel: mas el Rey Iosaphat dió bozes." 
1Kings22:33 Y viendo los capitanes de los carros que no era el Rey de Iſrael, apartaron ſe deel." 
1Kings22:34 Mas vn varon flechãdo ſu arco quãto pudo, hirió al Rey de Iſrael por entre las junturas y las coraças. Y el dixo à ſu carretero, Buelue las riendas y sacame del campo que estoy flaco." 
1Kings22:35 La batalla ſe auia encendido aqueldia, y el Rey eſtaua en ſu carro delante de los Syros: y à la tarde murió: y la sangre de la herida corria por el seno del carro." 
1Kings22:36 Y à puesta del Sol paſſó vn pregon por el campo diziendo: Cada vno ſe vaya à ſu ciudad: y cada vno à ſu tierra. 
1Kings22:37 Y el Rey murió, y fue traydo à Samaria; y sepultaron al Rey en Samaria." 
1Kings22:38 Y lauâron el carro enel estanque de Samaria, y los perros lamierõ ſu sangre: y lauaron ſus armas, conforme à la palabra de Iehoua, que auia hablado." 
1Kings22:39 Lo demas de los hechos de Achab, y todas las coſas que hizo, y la caſa de marfil que edificó, y todas las ciudades que edificó, no eſta todo eſcripto enel libro delas Chronicas de los reyes de Iſrael?" 
1Kings22:40 Y durmió Achab con ſus padres, y reynó en ſu lugar Ochozias ſu hijo." 
1Kings22:41 ¶ Y Iosaphat hijo de Asa començo à reynar ſobre Iuda enel quarto año de Achab Rey de Iſrael. 
1Kings22:42 Y era Iosaphat de treynta y cinco años, quando començo à reynar, y reynó veynte y cinco años en Ieruſalem. El nombre de ſu madre sue Azuba hija de Salai." 
1Kings22:43 Y anduuo en todo el camino de Asa ſu padre ſin declinar deel, haziendo lo que era recto en los ojos de Iehoua." 
1Kings22:44 Contodo eſſo los altos no fueron quitados; que aun el pueblo sacrificaua, y quemaua olores en los altos." 
1Kings22:45 Y Iosaphat hizo paz con el Rey de Iſrael. 
1Kings22:46 Lo demas de los hechos de Iosaphat, y ſus valentias, que hizo, y las guerras que hizo, no eſta todo eſcripto enel libro de las Chronicas de los reyes de Iuda?" 
1Kings22:47 Y los impuros que auian quedado enel tiempo de ſu padre Asa, el los barrió de la tierra." 
1Kings22:48 Entonces no auia rey en Edom, presidẽte auia en lugar de rey." 
1Kings22:49 Iosaphat auia hecho nauios en Tharsis, los quales auian de yr à Ophir por oro: mas nó fueron, porque ſe rompieron en Asion-gaber." 
1Kings22:50 Entonces Ochozias hijo de Achab dixo à Iosaphat: Vayan mis sieruos con los tuyos en los nauios: mas Iosaphat no quise. 
1Kings22:51 Y durmió Iosaphat con ſus padres, y fue sepultado consus padres enla ciudad de Dauid ſu padre: y en ſu lugar reynó Ioram ſu hijo." 
1Kings22:52 Y Ochozias hijo de Achab començó à reynar ſobre Iſrael en Samaria el año diez y ſiete de Iosaphat rey de Iuda, y reynó dos años ſobre Iſrael." 
1Kings22:53 Y hizo lo malo en los ojos de Iehoua, yanduuo enel camino de ſu padre, y enel camino de ſu madre, y enel camino de Ieroboã hijo de Nabat, que hizo peccar à Iſrael." 
1Kings22:54 Porque siruió à Baal, y lo adoró: y prouocó à yra à Iehoua Dios de Iſrael cõforme à todas las coſas que ſu padre auia hecho. FIN DEL PRIMERO LIBRO de los reyes." 
2Kings1:1 DESPVES de la muerte de Achab Moab ſe rebelló contra Iſrael: 
2Kings1:2 Y Ochozias cayó por las rexas de vna sala dela caſa que tenia en Samaria: y estãdo ensermo embió mensageros, y dixoles: Id, y cõsultad en Beel-zebub dios de Accarõ, ſi tengo de sanar de eſta mi ensermedad." 
2Kings1:3 Entonces el Angel de Iehoua habló à Elias Thesbita, Leuantate, y sube à encontrarte con los mensageros del Rey de Samaria, y dezirleshás: Por dicha por no auer Dios en Iſrael ys à cõsultar en Beel-zebub dios de Accaron?" 
2Kings1:4 Portanto anſi dixo Iehoua: Del lecho en que subiste no decendirás, antes muriẽdo morirás. Y Elias fué." 
2Kings1:5 ¶ Y como los mensageros ſe boluieron àl Rey, el les dixo: Porque pues os au e ys buelto?" 
2Kings1:6 Y ellos le respondieròn, Encontramos vn varõ que nos dixo; Id, y bolueos àl Rey que os embió, y dezilde; Ansi dixo Iehoua; Pordicha por no auer Dios en Iſrael embias tu à consultar en Beel-zebub dios de Accaron? Portãto del lecho enquesubiste, no decendirás, antes muriendo morirâs." 
2Kings1:7 Entonces el les dixo; Que habito era el de aquel varon que encontrastes, y que os dixo tales palabras?" 
2Kings1:8 Y ellos le respondierõ? V n varõ velloso, y ceñia ſus lomos con vna cinta de cuero. Entonces el dixo; Elias Thesbita es." 
2Kings1:9 Y embió àel vn capitan de cincuenta hombres con ſus cincuenta, el qual subió àel, y heaqu que el eſtaua sentado en la cũbre del monte; y el le dixo; Varon de Dios el Rey há dicho, que deciendas." 
2Kings1:10 Y Elias respondió, y dixo àl capitã de cincuenta; Si yo ſoy varon de Diós, deciẽda fuego del cielo, y consumate cõ tuscincuenta. Y decendió fuego del cielo, que lo consumió à el y à ſus cincuenta." 
2Kings1:11 El Rey boluió à embiar à el otro capitan de cincuenta hombres con ſus cincuẽta, y hablole, y dixo; Varõ de Dios, el Rey há dicho anſi; Deciende presto." 
2Kings1:12 Y respondióle Elias, y dixo; Si yo ſoy varon de Dios, decienda fuego del cielo, y consumate con tus cincuenta. Y decendió fuego del cielo, quelo consumió àel y à ſus cincuenta." 
2Kings1:13 ¶ Y boluió à embiar el tercer capitan de cincuenta hombres con ſus cincuenta; y subiendo aquel tercero capitan de cincuẽta hincose de rodillas delãte de Elias, y rogóle diziendo; Varõ de Dios ruegote que ſea de valor delante de tus ojosmi vida, y la vida de estos tus cincuenta sieruos." 
2Kings1:14 Heaqui há decendido fuego del cielo, y há consumido à dos capitanes de cincuẽta hombres los primeros con ſus cincuenta: ſea aora mi anima de valor delante de tus ojos." 
2Kings1:15 Entonces el Angel de Iehoua habló à Elias, Deciẽde con el, no ayas miedo deel. Y el ſe leuantó, y decendió con el àl Rey;" 
2Kings1:16 Y dixole; Ansi dixo Iehoua; Porquãto embiaste mensageros à cõsultar en Beelzebub dios de Accaron, por ventura porque no auia Dios en Iſrael, para consultar en ſu palabra, portanto dellecho en que subiste, no decendirás, antes muriendo morirás." 
2Kings1:17 Y murió conforme à la palabra de Iehoua que auia hablado Elias; y reynó en ſu lugar Ioram el segũdo año de Ioram hijo de Iosaphat Rey de Iuda, porque no tuuo hijo." 
2Kings1:18 Lo demas de los hechos de Ochozias, que hizo, no eſtá todo eſcripto enel libro de las Chronicas delos reyes de Iſrael?" 
2Kings2:1 Y Aconteció, que quando quiſo Iehoua alçar à Elias en el toruellino àl cielo, Elias venia cõ Eliseo de Galgal." 
2Kings2:2 Y dixo Elias à Eliseo: Quedate aora aqui, porque Iehoua me há embiado à Beth-el. Y Eliseo dixo: Biue Iehoua, y biue tu anima, que no te dexaré. Y decendieron à Beth-el." 
2Kings2:3 Y ſaliendo los hijos de los prophetas, que eſtauan en Beth-el, à Eliseo, dixeronle: Sabes como Iehoua quitará oy à tu señor de tu cabeça? y el dixo: Si, yo lo ſe. callád." 
2Kings2:4 Y Elias le boluió à dezir: Eliseo, quedate aqui aora, porque Iehoua me ha embiado à Iericho. Y el dixo: Biue Iehoua, y biue tu anima, que no te dexaré. Y vinieron à Iericho." 
2Kings2:5 Y llegaronſe los hijos de los prophetas, que eſtauan en Iericho, à Eliseo, y dixeronle: Sabes como Iehoua quitará oy à tu señor de tu cabeça? Y el respondió: Si, yo lose: callad." 
2Kings2:6 Y Elias le dixo: Ruegote que te quedes aqui: porque Iehoua me há embiado al Iordan. Y el dixo: Biue Iehoua y biue tu anima, que no te dexaré. Y anſi fueron ellos ambos." 
2Kings2:7 Y vinieron cincuenta varones de los hijos delos prophetas, y parâronſe delante desde lexos: y los dos parâron junto àl Iordan." 
2Kings2:8 Y tomando Elias ſu manto, doblólo, y hirió las aguas, las quales ſe partieron à la vna parte y à la otra: Y paſſâron ambos en seco." 
2Kings2:9 Y como ouieron paſſado, Elias dixo à Eliseo: Pide loque quieres que haga porti, antes que ſea quitado de contigo. Y dixo Eliseo: Ruegote que las dos partes de tu eſpiritu ſean ſobre mi." 
2Kings2:10 Y el le dixo: Cosa difficil has pedido. Si me vieres, quando fuere quitado de ti, serteha hecho anſi: mas sinó, no." 
2Kings2:11 Y aconteció, que yendo ellos hablando, heaqui que, vn carro de fuego con cauallos de fuego apartó à los dos, y Elias subió àl cielo en vn toruellino." 
2Kings2:12 Y viendolo Eliseo clamaua: Padre mio, padré mio carro de Iſrael y ſu gẽte de cauallo. Y nũca mas lo vido: y trauãdo de ſus veſtidos, rompiolos en dos partes." 
2Kings2:13 Y alçando el manto de Elias, que ſe le auia caydo, boluióse, y parose à la orilla del Iordan." 
2Kings2:14 ¶ Y tomando el manto de Elias, que sele auia caydo, hirió las aguas, y dixo: Donde eſtá Iehoua el Dios de Elias, tãbien el? Y como hirió las aguas, fueron partidas de la vna parte y dela otra, y Eliseo paſſó." 
2Kings2:15 Y viendolo los hijos de los prophetas, que estauã en Iericho, de la otra parte, dixeron: El eſpiritu de Elias repoſa ſobre Eliseo. Y vinieronlo à recebir, y inclinaronſe àel en tierra:" 
2Kings2:16 Y dixeronle: Heaqui ay con tus sieruos cincuẽta varones fuertes, vayã aora, y bus quen à tu señor, por ventura lo ha leuantado el eſpiritu de Iehoua, y lo há echado en algun mõte, o en algun valle. Y el les dixo. No embieys." 
2Kings2:17 Mas ellos lo importunaron hastaque auergonçandoſe dixo: Embiad. Entonces ellos embiaron cincuẽta hombres, los quales lo buscaron tres dias, mas no lo hallarõ." 
2Kings2:18 Y como boluierõ àel, que ſe auia quedado en Iericho, el les dixo: Noos dixe yo, que no fuessedes?" 
2Kings2:19 Y los varones dela ciudad dixerõ à Eliseo: Heaqui la habitacion de eſta ciudad es buena, como mi señor vee, mas las aguas ſon malas, y la tierra enferma:" 
2Kings2:20 Entonces el dixo: Traedme vna botija nueua, y poned enella sal: y truxeronsela." 
2Kings2:21 Y ſaliendo el à los manaderos delas aguas, echó dẽtro la sal, y dixo: Ansi dixo Iehoua: Y o sané estas aguas: y no aurá mas enellas muerte, ni enfermedad." 
2Kings2:22 Y fueron sanas las aguas haſta oy, cõforme à la palabra que habló Eliseo." 
2Kings2:23 ¶ Despues subió de alli à Bethel: y subiẽdo por el camino, ſalierõ los mochachos de la ciudad burlando deel, y diziendole: Caluo sube, caluo sube." 
2Kings2:24 Y el mirando àtrás, vidolos, y maldixolos en el nõbre de Iehoua: y ſalieron dos oſſas del monte, y despedaçarõ dellos quarenta y dos mochachos." 
2Kings2:25 De alli fue àl monte de Carmelo, y de alli boluió à Samaria." 
2Kings3:1 Y Iorã hijo de Achab començó à reynar en Samaria ſobre Iſrael el año diez y ocho de Iosaphat Rey de Iuda; y reynó doze años. 
2Kings3:2 Y hizo lo malo en los ojos de Iehoua, aunque no como ſu padre, y ſu madre; porque quitó las estatuas de Baal, que ſu padre auia hecho." 
2Kings3:3 Mas llegose à los peccados de Ieroboã hijo de Nabat, que hizo peccar à Iſrael; y no ſe apartó de ellos." 
2Kings3:4 Entonces Mesa rey de Moab era pastor, y pagaua àl Rey de Iſrael cien mil corderos, y cien mil carneros con ſus vellocinos." 
2Kings3:5 Mas muerto Achab, el Rey de Moab rebelló contra el Rey de Iſrael." 
2Kings3:6 Y ſalió entonces de Samaria el Rey Ioram, y reconocio à todo Iſrael:" 
2Kings3:7 Y fue, y embió à Iosaphat Rey de Iuda, diziendo: El rey de Moab ha rebellado cõtra mi: yrás tu conmigo à la guerra contra Moab? Y el respondió: ſi yré, porque como yo, anſi tu: y como mi pueblo, anſi tãbien tu pueblo: como mis cauallos, anſi tãbien tus cauallos." 
2Kings3:8 Y dixo: Porque camino yremos? y el respõdiô. Por el camino del desierto de Idumea. 
2Kings3:9 Y partiose el rey de Iſrael y el rey de Iuda, y el rey de Idumea: y como anduuierõ rodeando por el desierto ſiete dias de camino, saltoles el agua para el exercito, y para las beſtias, que los seguian." 
2Kings3:10 Entonces el rey de Iſrael dixo: Ay, que há llamado Iehoua estos tres reyes para entregarlos en manos delos Moabitas." 
2Kings3:11 Mas Iosaphat dixo: No ay aqui propheta de Iehoua, paraque consultemos à Iehoua por el? Y vno delos sieruos del rey de Iſrael respondió, y dixo: Aqui eſta Eliseo hijo de Saphat, que daua agua à manos à Elias." 
2Kings3:12 Y Iosaphat dixo: Este tendrá palabra de Iehoua. Y decendieron àel el rey de Iſrael, y Iosaphat, y el rey de Idumea." 
2Kings3:13 Entonces Eliseo dixo àl rey de Iſrael: Que tengo yo contigo? Ve à los prophetas de tu padre, y à los prophetas de tu madre. Y el rey de Iſrael le respondió: No anſi, Porque há juntado Iehoua estos tres reyes para entregarlos en manos de los Moabitas." 
2Kings3:14 Y Eliseo dixo: Biue Iehoua delos exercitos en cuya preſencia estoy, que ſino tuuieſſe respecto àl rostro de Iosaphat rey de Iuda, no mirâra àti, ni te viera." 
2Kings3:15 Mas aora traedme vn tañedor. Y tañendo el tañedor, la mano de Iehoua fue ſobreel:" 
2Kings3:16 Y dixo; Ansi dixo Iehoua; Hazed eſte valle muchas acequias. 
2Kings3:17 Porque Iehoua ha dicho anſi, No vereys viento, ni vereys lluuia, y eſte valle ſerá lleno de agua, y beuereys vosotros y vuestras beſtias, y vuestros ganados." 
2Kings3:18 Y eſto es coſa ligera en los ojos de Iehoua, dará tambien à los Moabitas en vuestras manos." 
2Kings3:19 Y herireys à toda ciudad fortalecida, y à toda villa hermosa, y todos buenos arboles talareys; y todas las fuentes de aguas cegareys, y toda tierra fertil destruyreys con piedras." 
2Kings3:20 Y aconteció, que por la mañana quando ſe offrece el sacrificio, heaqui vinieron aguas de camino de Idumea, y la tierra fue llena de aguas." 
2Kings3:21 Y todos los de Moab, como oyeron que los reyes subian à pelear contra ellos, juntaronſe desde todos los que ceñian talabarte arriba, y puſieronſe à los terminos." 
2Kings3:22 Y como ſe louantarõ por la mañana, y el Sol ſalió ſobre las aguas, vieron los de Moab desde lexos las aguas bermejas como sangre." 
2Kings3:23 Y dixeron, Sangre es eſta de cuchillo. Los reyes sehán rebuelto, y cada vno há muerto à ſu cõpañero. Aora pues, à la presa Moab." 
2Kings3:24 Y como llegâron àl campe de Iſrael, leuantâronſe los Israelitas, y hirieron à los de Moab, los quales huyeron delante deellos, y hirieronlos: y hirieron à los de Moab." 
2Kings3:25 Y aſſolaron las ciudades, y entodas las heredades fertiles echó cada vno ſu piedra, y hinchieron las. y taparon todas las fuẽtes delas aguas, y derribáron todos los buenos arboles, haſta que en Kir-hareseth solamente dexáron ſus piedras, porque los honderos la cercaron, y la hirieron." 
2Kings3:26 Y quando el rey de Moab vido que la batalla lo vencia, tomó consigo ſiete cientos varones, que sacauan espada, para romper contra el rey de Idumea, mas no pudieron." 
2Kings3:27 Entonces arrebató à ſu primogenito, que auia de reynar en ſu lugar, y sacrificólo en holocausto ſobre el muro, y vuo grande enojo en Iſrael, y retiraronſe deel, y boluieronſe à ſu tierra." 
2Kings4:1 Vna muger de las mugeres de los hijos de los prophetas, clamó à Eli seo diziendo: Tu sieruo mi marido es muerto: y tu sabes que tu sieruo era temeroso de Iehoua: y há venido el acreedor para tomarſe dos hijos mios por sieruos." 
2Kings4:2 Y Eliseo le dixo: Que te haré yo? declárame que tienes en caſa. Y ella dixo: Tu ſierua ninguna coſa tiene en caſa, ſino vna botija de azeyte." 
2Kings4:3 Y el le dixo: Ve, y demãdate vaſos emprestados, de todos tus vezinos, vaſos vazios, no pocos:" 
2Kings4:4 Y entra y cierra la puerta tras ti, y tras tus hijos: y echa en todos los vaſos, y en estando vno lleno, ponlo aparte." 
2Kings4:5 Y partiose la muger deel, y cerró la puerta tras ſi y tras ſus hijos, y ellos le llegauan los vaſos, y ella echaua del azeyte." 
2Kings4:6 Y como los vaſos fueron llenos, dixo à ſu hijo. llegame aun otro vaſo. Y el dixo: No ay mas vaſos. entonces el azeyte cessó." 
2Kings4:7 Y ella vino, y dixolo àl yaron de Dios: el qual le dixo: Vé, y vende eſte azeyte, y paga à tus acreedores: y tu y tus hijos biuid de loque quedáre." 
2Kings4:8 ¶ Aconteció tambien, que vndia Eliseo paſſaua por Suna: y auia alli vna muger principal, la qual lo constriñió à que comieſſe del pan: y anſi quando paſſaua por alli, veniase à ſu caſa à comer del pan." 
2Kings4:9 Y ella dixo à ſu marido Heaqui aora yo entiẽdo que eſte, que siempre paſſa por nueſtra caſa, es varon de Dios sancto." 
2Kings4:10 Yo te ruego que hagamos vna pequeña camara de paredes, y pongamos en ella cama, y mesa, y silla, y candelero, paraque quando viniere à nueſtra caſa, ſe recoja enella." 
2Kings4:11 Y aconteció, que vn dia el vino por alli, y recogiose en aquella camara, y durmió en ella." 
2Kings4:12 Entonces dixo à Giezi ſu criado: llama à eſta Sunamita. Y como el la llamó, ella pareció delante del." 
2Kings4:13 Y el le dixo: Dile Heaqui tu has estado solicita por noſotros en todo eſte cuydado; que quieres que haga porti? has menester que hable porti àl Rey, ò al general del exercito? Y ella respondió: Yo habito en medio de mi pueblo." 
2Kings4:14 Y el dixo: Que pues haremos por ella? Y Giezi reſpondio: Heaqui ella no tiene hijo, y ſu marido es viejo." 
2Kings4:15 Y el dixo: llamala. y el la llamó: y ella ſe paró à la puerta. 
2Kings4:16 Y el le dixo: A eſte tiempo ſegun el tiempo de la vida, abraçarás vn hijo. Y ella dixo; No señor mio varon de Dios, no hagas burla de tu ſierua." 
2Kings4:17 Y la muger concibió, y parió vn hijo à aquel mismo tiempo que Eliseo le auia dicho, ſegun el tiempo de la vida." 
2Kings4:18 Y como el niño fue grande aconteció, que vn dia ſalió à ſu padre à los segadores." 
2Kings4:19 Y dixo à ſu padre; Mi cabeça, mi cabeça. Yel dixo à vn criado; lleualo à ſu madre." 
2Kings4:20 Y como el lo tomó, y lo truxo à ſu madre, estuuo sentado ſobre ſus rodillas haſta mediodia, y muriose." 
2Kings4:21 Ella entonces subió, y pusolo ſobre la cama del varon de Dios: y cerró lapuerta ſobre el, y ſalió:" 
2Kings4:22 Y llamando à ſu marido, dixole, Ruegote que embies conmigo à alguno delos criados, y vna delas asnas, paraque yo vaya corriendo àl varon de Dios, y buelua." 
2Kings4:23 Y el dixo; Paraque has de yr àel oy? nó es Nueua luna ni Sabbado. Y ella respõdió. Paz. 
2Kings4:24 Y hizo enalbardar vn aſna, y dixo àl moço: Guia y anda, y no me hagas de tener paraque suba, ſino quando yo te lo dixere." 
2Kings4:25 Y partiendoſe vino àl varon de Dios àl monte del Carmelo, y quando el varon de Dios la vido delexos, dixo à ſu criado Giezi, He alli la Sunamita." 
2Kings4:26 Yo te ruego que vayas aora corriendo à recebirla, y dile, Tienes paz? y tu marido, y tu hijo? Y ella dixo, Paz." 
2Kings4:27 Y ella vino àl varon de Dios enel mõte, y asió de ſus pies, y llegó Giezi para quitarla: mas el varon de Dios le dixo, Dexala porque ſu anima eſtá en amargura, y Iehoua melo há encubierto, y no melo ha reuelado." 
2Kings4:28 Y ella dixo, Pedi yo hijo à mi señor? No dixe yo, que no burlaſſes de mi?" 
2Kings4:29 Entonces el dixo à Giezi, Ciñe tus lomos, y toma mi bordon en tu mano, y vé, y ſi alguno te en contráre, no lo saludes, y ſi alguno te saludáre, no le respoudas. Y pondrás mi bordon ſobre el rostro del niño." 
2Kings4:30 Entonces dixo la madre del niño, Biue Iehoua, y biue tu anima, que no te dexaré." 
2Kings4:31 El entonces ſe leuantó, y siguiola. Y Giezi auia ydo delante de ellos, y auia pueſto el bordon ſobre el rostro del niño, mas ni tenia boz ni sentido, y anſi ſe auia buelto para encontrar à Eliseo, y declaróselo diziendo, El moço no despierta." 
2Kings4:32 Y venido Eliseo à la caſa, heaqui el niño que eſtaua tendido muerto ſobre ſu cama." 
2Kings4:33 Y entrãdo el, cerró la puerta ſobre ambos, y oró à Iehoua." 
2Kings4:34 Y subió y acostose ſobre el niño poniẽdo ſu boca ſobre la boca deel, y ſus ojos ſobre los ojos deel, y ſus manos ſobre las manos deel; y anſi ſe midió ſobreel, y la carne del moço ſe callentó." 
2Kings4:35 Y boluiẽdo paſſeose por caſa à vna parte y à otra, y deſpues subió, y tornó à medirse ſobre el, y el moço estarnudó ſiete vezes, y abrió ſus ojos." 
2Kings4:36 Entonces el llamó à Giezi, y dixole; Llama à eſta Sunamita. Y el la llamó y entrando ella, el le dixo; Toma tu hijo." 
2Kings4:37 Y ella entró, y echose à ſus pies, y inclinóse à tierra, y tomó ſu hijo, y ſalióse." 
2Kings4:38 ¶ Y boluiose Eliseo à Galgal. Y vuo grande hambre en la tierra. Entonces los hijos de los prophetas eſtauan con el: y dixo à ſu criado: Pon vna grande olla y haz potaje para los hijos de los prophetas. 
2Kings4:39 Y ſalió vno àl campo à coger yeruas: y halló vna parra mõtés, y cogió deella vuas monteses ſu ropa llena: y boluió, y cortolas en la olla del potaje: porque no sabian que ſe era." 
2Kings4:40 Y echó de comer à los varones: y fue que comiẽdo ellos de aquel guisado, dieron bozes diziendo: Varon de Dios la muerte en la olla. Y no lo pudieron comer." 
2Kings4:41 El entõces dixo: Traed harina. Y esparziola en la olla, y dixo: Echa de comer àl pueblo. Y no vuo mas mal en la olla." 
2Kings4:42 ¶ Item, Vn varon vino de Baal-ſalisa, el qual truxo àl varon de Dios panes de primicias, veynte panes de ceuada, y espigas de trigo nueuo en ſu espiga. Y el dixo Da àl pueblo, y coman." 
2Kings4:43 Y respondió el que le ſeruia: Como põdré eſto delante de cien varones? Y el tornó à dezir: Da àl pueblo y coman: porque Iehoua dixo anſi: Comerán, y sobrará." 
2Kings4:44 Entonces el lo puso delante deellos: y comieron, y sobroles conforme à la palabra de Iehoua." 
2Kings5:1 Naamã general del exercito del rey de Syria, gran varon delante de ſu señor y honrrado, porque Iehoua auia dado salud à Syria por el. Este era hõbre valeroso de virtud, mas leproso." 
2Kings5:2 Y de Syria auian ſalido esquadrones, y auian lleuado captiua de la tierra de Iſrael vna mochacha, que ſeruia à la muger de Naaman." 
2Kings5:3 Esta dixo à ſu señora: Si rogaſſe mi señor àl propheta, que eſtá en Samaria, el lo sanaria de ſu lepra." 
2Kings5:4 Y entrãdo N aaman à ſu señor, declaroselo diziendo: Ansi y anſi ha dicho vna mochacha, que es de la tierra de Iſrael." 
2Kings5:5 Y el rey de Syria le dixo: Anda ve, y yo embiaré letras àl rey de Iſrael. Y el ſe partió lleuando consigo diez talentos de plata, y seys mil ducados de oro, y diez mudas de veſtidos." 
2Kings5:6 Y tomó letras para el rey de Iſrael, que dezian anſi: Luego en llegando àti estas letras, sepas que yo embio àti mi sieruo Naaman, paraque lo sanes de ſu lepra." 
2Kings5:7 Y como el rey de Iſrael leyó las cartas, rompió ſus veſtidos, y dixo, Soy yo dios, que mâte, y dé vida, paraque eſte embîe à mi, que sane vn hombre de ſu lepra? Considerad aora y ved, como buſca occasion contra mi." 
2Kings5:8 Y como Eliseo varon de Dios oyó que el rey de Iſrael auia rompido ſus veſtidos, embió à dezir àl Rey: Porque hás rompido tus veſtidos? Venga aora à mi, y sabrá, que ay propheta en Iſrael." 
2Kings5:9 Y vino Naaman con ſu caualleria, y consu carro, y parose à las puertas de la caſa de Eliseo." 
2Kings5:10 Y embiole Eliseo vn mensagero diziẽdo: Vé, y lauate ſiete vezes enel Iordan, y tu carne ſe te restaurará, y serás limpio." 
2Kings5:11 Y Naaman ſe fue enojado diziendo. Heaqui yo pensaua en mi: El saldra luego, y estando en pie inuocará el nombre de Iehoua ſu Dios: y alçará ſu mano, y tocará el lugar, y sanará la lepra." 
2Kings5:12 Los rios de Damasco Abana y Pharphar no ſon mejores que todas las aguas de Iſrael? Si me lauâre enellos, no seré tambien limpio? Y boluiose y fueſe enojado." 
2Kings5:13 Entonces ſus criados ſe llegaron àel, y hablaron le diziẽdo: Padre mio, Si el propheta te mandâra alguna gran coſa, no la hizieras? quanto mas diziendo te: Lauate, y serás limpio?" 
2Kings5:14 El entonces decendió, y lauose ſiete vezes enel Iordan, cõforme àla palabra del varon de Dios: y ſu carne ſe boluió como la carne de vn niño, y fue limpio." 
2Kings5:15 Y boluió àl varon de Dios el y toda ſu cõpañia, y pusose delante deel, y dixo: Heaqui aora conozco, que no ay Dios en toda la tierra, ſi no en Iſrael. Ruegote que recibas algũ presente de tu sieruo." 
2Kings5:16 Mas el dixo: Biue Iehoua delante del qual estoy, que no tomaré. Y importunandolo que tomaſſe, el nunca quiſo." 
2Kings5:17 Entonces Naaman dixo: Ruegote, no ſe dará à tu sieruo vna carga de vn par de azemilas de aquesta tierra? Porque de aqui adelante tu sieruo no sacrificará holocausto ni sacrificio à otros dioses, ſi no à Iehoua." 
2Kings5:18 En eſto perdone Iehoua à tu sieruo: que quando mi señor entráre en el templo de de Remmon, y para adorar en el ſe acostáre ſobre mi mano, ſi yo tambien me inclináre en el templo de Remmon con mi inclinacion en el templo de Remmon, en eſto Iehoua perdone à tu sieruo." 
2Kings5:19 ¶ Y el le dixo: Vé en paz. Y como ſe aparto del vna milla de tierra," 
2Kings5:20 Giezi el criado de Eliseo varõ de Dios dixo entre ſi, Heaqui mi señor estoruó à eſte Syro Naaman, no tomando de ſu mano las coſas que auia traydo. Biue Iehoua, que yo corra tras el, y tome deel alguna coſa." 
2Kings5:21 Y siguió Giezi à Naamã, y como Naaman lo vido que venia corriẽdo tras el, decendió del carro para venirlo à recebir, diziendo, No ay paz?" 
2Kings5:22 Y el dixo: Paz. mi señor me embia à de zir: Heaqui vinieron à mi en eſta hora dos mancebos del mõte de Ephraim de los hijos de los prophetas: ruegote que les des vn talẽto de plata, y sẽdas mudas de veſtidos." 
2Kings5:23 Y Naamã dixo: Ruegote que tomes dos talentos. Y el lo constriñio, y ató dos talentos de plata en dos saccos, y dos mudas devestidos, y pusolo à cuestas à dos de ſus criados que lo lleuaſſen delante deel." 
2Kings5:24 Y como vino à vn lugar secreto, el lo tomó de mano dellos, y lo guardó en caſa, y embió los hombres, que ſe fueſſen." 
2Kings5:25 Y el entró, y pusose delãte de ſu señor. Y Eliseo le dixo: De donde Giezi? Y el dixo: Tu sieruo no ha ydo à ninguna parte." 
2Kings5:26 El entonces le dixo: No fue tambien mi coraçon, quando el hombre boluió de ſu carro à recebirte? Es tiẽpo de tomar plata, y de tomar veſtidos, oliuares, viñas, ouejas y bueyes, sieruos y sieruas?" 
2Kings5:27 La lepra de Naaman ſe te pegará à ti, y à tu ſimiente para siempre. Y ſalió de delante deel leproso como la nieue." 
2Kings6:1 Los hijos de los prophetas dixeron à Eliseo: Heaqui el lugar enque moramos contigo, nos es estrecho;" 
2Kings6:2 Vamos aora àl Iordã, y tomemos de alli cada vno vna viga, y hagamos nos alli lugar en que moremos alli. Y el dixo: Andad." 
2Kings6:3 Y dixo vno: Rogamoste que quieras venir con tus sieruos. Y el respondió; Yo yré. 
2Kings6:4 Y fueſe con ellos: y como llegáron àl Iordan, cortaron la madera." 
2Kings6:5 Y aconteció, que derribãdo vno vn arbol, cayosele la hacha en el agua: y dió bozes diziendo: Ay señor mio, que era emprestada." 
2Kings6:6 Y el varon de Dios dixo: Donde cayó? Y el le mostró el lugar. Entonces el cortó vn palo, y echólo alli, y hizo nadar el hierro." 
2Kings6:7 Y el ledixo: Tomalo. Y el tendió la mano, y tomólo." 
2Kings6:8 ¶ El rey de Syria tenia guerra contra Iſrael, y consultando con ſus sieruos dixo: En tal y en tal lugar estara mi aſsiento." 
2Kings6:9 Y el varon de Dios embió à dezir àl rey de Iſrael: Mira que no paſſes por tal lugar: porque los Syros van alli. 
2Kings6:10 Entõces el rey de Iſrael embió à aquel lugar, que el varon de Dios auia dicho, y amonestadole, y guardoſe de alli, no vna vez ni dos." 
2Kings6:11 Y el coraçon del rey de Syria fue turbado deesto: y llamãdo ſus sieruos dixoles: No me declarareys vosotros, quien de los nuestros es del Rey de Iſrael?" 
2Kings6:12 Entonces vno de ſus sieruos dixo: No, Rey señor mio: ſi no que el propheta Eliseo eſtá en Iſrael: elqual declara àl rey de Iſrael las palabras, que tu hablas en tu mas ſe creta camara." 
2Kings6:13 Y el dixo: Id, y mirad adonde eſtá, paraque yo embie à tomarlo. Y fuele dicho: Heaqui el eſtá en Dothaim." 
2Kings6:14 Entonces el Rey embió allà gente de cauallo y carros, y vn grande exercito, los quales vinieron de no che, y cercarõ la ciudad." 
2Kings6:15 Y leuãtandoſe de mañana el que ſeruia àl varon de Dios, para ſalir, heaqui el exercito, que tenia cercada la ciudad con gente de cauallo y carros. Entõces sucriado le dixo: Ay señor mio, que haremos?" 
2Kings6:16 Y el le dixo: No ayas miedo, porque mas ſon los que eſtan cõ noſotros, que los que eſtan cou ellos." 
2Kings6:17 Y oró Eliseo, y dixo: Ruegote ò Iehoua que abras ſus ojos, paraque vea. Entonces Iehoua abrió los ojos del moçoy miró: y heaqui que el monte eſtaua lleno de gẽte de cauallo, y de carros de fuego arredor de Eliseo." 
2Kings6:18 Y como ellos decendieron à el. Eliseo oró à Iehoua, y dixo: Ruegote q hieras à eſta gente con ceguedad. Y hiriolos cõ ceguedad conforme àl dicho de Eliseo." 
2Kings6:19 Y Eliseo les dixo: No es eſte el camino, ni es eſta la ciudad, seguidme, que yo os guiaré àl hombre que buscays. Y guiólos à Samaria-" 
2Kings6:20 Y como vinieron à Samaria, dixo Eliseo: Iehoua abre los ojos deestos, paraque vean. Y Iehoua abrio ſus ojos, y miraron, y hallaronſe en medio de Samaria." 
2Kings6:21 Y el rey de Iſrael dixo à Eliseo, quando los vido, Padre mio no los heriré?" 
2Kings6:22 Y el le respondió: No los hieras: Heririas à los que tomaste captiuos con tu cuchillo y con tu arco? Pon delante deellos pan y agua, paraque coman, y beua, y ſe bueluan à ſu señor." 
2Kings6:23 Entonces les fue aparejada grãde comida, y como ouieron comido y beuido, embiolos, y ellos ſe beluieron à ſu señor: y nunca mas vinieron esquadrones de Syria à la tierra de Iſrael." 
2Kings6:24 ¶ Despues de eſto aconteció, que Benadad rey de Syria juntó todo ſu exercito: y subió, y puso cerco à Samaria." 
2Kings6:25 Y vuo grande hambre en Samaria teniendo ellos cerco ſobre ella, tanto que la cabeça de vn asno era por ochenta pieças de plata: y la quarta de vn Cabo de estiercol de palomas, por cinco pieças de plata." 
2Kings6:26 Y paſſando el Rey de Iſrael por el muro, vna muger le dió bozes, y dixo: Salua rey señor mio." 
2Kings6:27 Y el dixo: No te salue Iehoua; de donde te tengo de saluar yo? del alholi, o del lagar?" 
2Kings6:28 Y dixole el Rey Que has? Y ella respo dió: Esta muger me dixo: Daca tu hijo, y comamoslo oy, y mañana comeremos el mio" 
2Kings6:29 Y cozimos mi hijo, y comimoslo. El dia siguiente yo le dixe: Daca tu hijo, y comamoslo. Mas ella escondió ſu hijo." 
2Kings6:30 Y como el Rey oyó las palabras de aquella muger, rompio ſus veſtidos, y paſſó anſi por el muro: y el pueblo vido el sacco que traya dentro ſobre ſu carne?" 
2Kings6:31 Y el dixo: Ansi me haga Dios, y anſi me añida, ſi la cabeça de Eliseo hijo de Saphat estuuiêre oy ſobre el." 
2Kings6:32 Y Eliseo eſtaua sentado en ſu caſa, y eſtauan sentados conel los Ancianos: y el Rey embió à el vn varon. Y antes q el mẽsagero vinieſſe, à el, el dixo à los Ancianos, No aueys viſto como eſte hijo del homicida me embia a quitar la cabeça? Mirad pues y quando viniere el mensagero, cerrad la puerta, y emprensaldo con la puerta. no viene tras el el estruendo de los pies de ſu amo?" 
2Kings6:33 Aun el eſtaua hablando cõ ellos, y heaqui el mensagero que decendia à el: y dixo, Ciertamente eſte mal de Iehoua viene Paraque tengo de eſperar mas à Iehoua?" 
2Kings7:1 Y Dixo Eliseo: Oyd palabra de Iehoua; Ansi dixo Iehoua: Mañana à estas horas el seah de flor de harina, vn siclo: y dos seah de ceuada, vn siclo à la puerta de Samaria." 
2Kings7:2 Y vn principe, ſobre cuya mano el Rey ſe recostaua, respondió àl varon de Dios, y dixo: ſi Iehoua hizieſſe aora ventanas en el cielo, seria eſto anſi? Y el dixo: Heaqui tu lo verás con tus ojos, mas no comerâs deello." 
2Kings7:3 Y auia quatro hombres leprosos à la entrada de la puerta, los quales dixerõ entresi: Paraque nos estamos aqui haſta que muramos?" 
2Kings7:4 Si hablaremos de entrar en la ciudad, por la hãbre que ay en la ciudad moriremos en ella; y ſi nos quedamos aqui tãbiẽ moriremos. Venid pues aora, y paſſemosnos àl exercito de los Syros; ſi ellos nos dierẽ la vida, biuiremos: y ſi nos dieren la muerte, moriremos." 
2Kings7:5 Y leuantarõse en el principio de la noche, para yrse àl campo de los Syros; y llegando à làs primerasestancias de los Syros, no auia alli hombre." 
2Kings7:6 Porque el señor auia hecho que en el cãpo de los Syros ſe oyeſſe estruendo de carros, sonido de cauallos, y estruendo de grande exercito: y dixeron los vnos à los otros; Heaqui el rey de Iſrael ha pagado cõtra noſotros à los reyes de los Hetheos, y à los reyes de los Egypcios, paraque vengan contra noſotros." 
2Kings7:7 Y anſi ſe auian leuantado, y auian huydo àl principio de la noche, dexãdo ſus tiẽdas, ſus cauallos, ſus asnos, y el campo como ſe eſtaua, y auian huydo por saluar las vidas." 
2Kings7:8 Y como los leprosos llegaron à las primeras estancias, entraronſe en vna tienda, y comieron y beuieron, y tomaron de alli plata y oro, y veſtidos, y fuéron, y escõdieronlo: y bueltos entraron en otra tienda, y de alli tambien tomaron, y fuéron, y escõ dieron." 
2Kings7:9 Y dixeron el vno àl otro: No hazemos bien: oy es dia de dar buena nueua, y noſotros callamos; y ſi eſperamos haſta la luz de la mañana, seremos tomados en la maldad. Venid pues aora, entremos, y demos la nueua en caſa del Rey." 
2Kings7:10 Y vinierõ, y dierõ bozes à las guardas de la puerta de la ciudad, y declararonles diziẽdo; N osotros venimos àl cãpo de los Syros, y heaqui que no auia allà hombre, ni boz de hõbre, ſino los cauallos atados, y los asnos atados; y el campo como ſe eſtaua." 
2Kings7:11 Y los porteros dierou bozes, y declararonlo dentro en el palacio del Rey." 
2Kings7:12 Y leuantóse el Rey de noche, y dixo à ſus sieruos; Y o os declarare loque nos hã hecho los Syros; ellos saben que tenemos hã bre, y hanse ſalido de las tiendas, y escondidoſe en el cãpo diziendo; Quando ouieren ſalido de la ciudad, los tomaremos biuos, y entraremos en la ciudad." 
2Kings7:13 Entonces respõdió vno de ſus sieruos y dixo; Tomẽ aora cinco de los cauallos que han quedado en la ciudad, porque ellos tã biẽ hansido como toda la multitud de Iſrael, que ha quedado en ella; ellos rambiẽ hã sido como toda la multitud de Iſrael que ha perecido, y embiemoslos, y veremos." 
2Kings7:14 Y tomaron los cauallos de vn carro, y embió el Rey tras el campo de los Syros diziendo, Id, y ved." 
2Kings7:15 Y ellos fuéron, y siguieronlos haſta el Iordan; y heaqui todo el camino eſtaua lle no de veſtidos y de vaſos, que los Syros auiã echado con ſu prieſſa. Y boluieron los mẽsageros, y hizieronlo ſaber àl Rey." 
2Kings7:16 Entonces el pueblo ſalió, y saqueáron el campo de los Syros: y fué vn seah de flor de harina por vn siclo, y dos seah de ceuada por vn siclo conforme à la palabra de Iehoua." 
2Kings7:17 ¶ Y el Rey puso à la puerta à aquel principe, ſobre cuya mano el ſe auia recostado, y el pueblo lo atropelló à la entrada, y murió, conforme à loque auia dicho el varon de Dios, loque habló quando el Rey decendio à el." 
2Kings7:18 Y aconteció de la manera que el varõ de Dios auia dicho àl Rey, diziẽdole; Dos seah de ceuada, por vn siclo: y el seahde flor de harina, por vn siclo ſerá mañana à estas horas à la puerta de Samaria." 
2Kings7:19 A loqual aquel principe auia respondido àl varon de Dios diziendo; Si Iehoua hizieſſe ventanas en el cielo, hazerseya eſſo? Y el dixo; Heaqui tu lo veras con tus ojos, mas no comerás dello." 
2Kings7:20 Y vinole anſi; porque el pueblo lo atropelló en la entrada, y murió." 
2Kings8:1 Y Habló Eliseo à aquella muger, cuyo hijo auia hecho biuir, diziendo; Leuantate, vete, tu y toda tu caſa à biuir donde pudierdes; porque Iehoua ha llamado hambre, laqual vendrá tambien ſobre la tierra ſiete años." 
2Kings8:2 Entonces la muger ſe leuantó, y hizo como el varon de Dios le dixo; y partiose ella y ſu caſa, y biuió en tierra de los Philistheos ſiete años." 
2Kings8:3 Y como fueron paſſados los ſiete años, la muger boluió de la tierra de los Philistheos; y ſalió para clamar àl Rey por ſu caſa, y por ſus tierras." 
2Kings8:4 Y el Rey auia hablado con Giezi sieruo del varon de Dios, diziendole; Ruegote que me cuentes todas las marauillas que ha hecho Eliseo." 
2Kings8:5 Y cõtando el àl Rey, como auia hecho biuir vn muerto, heaqui la muger, cuyo hijo auia hecho biuir, que clamaua àl Rey por ſu caſa, y por ſus tierras. Entonces dixo Giezi; Rey señor mio, eſta es la muger, y eſte es ſu hijo, àl qual Eliseo hizo biuir." 
2Kings8:6 Y pregũtando el Rey à la muger, ella ſe lo cõtó. Y el rey le dió vn eunucho, diziendole; Hazle boluer todas las coſas que erã suyas, y todos los frutos de las tierras desde el dia que dexó las tierras haſta aora." 
2Kings8:7 ¶ Eliseo ſe fué à Damasco, y Bẽ-adad rey. de Syria eſtaua enfermo, àl qual dierõ auiso diziẽdo; El varõ de Dios es venido aqui." 
2Kings8:8 Y el Rey dixo à Hazael: Toma en tu mano vn presente, y vé à recebir àl varon de Dios, y consulta por el à Iehoua diziendo: Tengo de sanar de eſta enfermedad?" 
2Kings8:9 Y Hazael tomó ensu mano vn presente de todos los bienes de Damasco quarenta camellos cargados, y ſaliólo à recebir; y lle gó, y pusose delante deel, y dixo; Tu hijo Ben-adad rey de Syria me há embiado à ti diziendo: Tengo de sanar de eſta enfermedad?" 
2Kings8:10 Y Eliseo le dixo; Ve, dile: Biuiendo biuirás. empero Iehoua me há moſtrado que muriendo há de morir." 
2Kings8:11 Y el varon de Dios le boluió el rostro affirmadamente, y estuose anſi vna grã pieça, y lloró el varon de Dios." 
2Kings8:12 Entonces dixole Hazael: Porque llora mi señor? y el respondió: Porque ſe el mal que has de hazer à los hijos de Iſrael: ſus fortalezas encenderas à fuego, y ſus mancebos matarás à cuchillo, y ſus niños estrellarás, y ſus preñadas abrirás." 
2Kings8:13 Y Hazael dixo; Porque? Es tu sieruo perro, para hazer eſta gran coſa? Y respondió Eliseo: Iehoua me há moſtrado, que tu has de ſer rey de Syria." 
2Kings8:14 Y el ſe partio de Eliseo, y vino à ſu señor: y el le dixo: Que te dixo Eliseo? Y el respondió: Dixome, que biuiendo biuiràs." 
2Kings8:15 El dia siguiente tomó vn paño basto, y metiólo en agua, y tẽdiólo ſobre ſu rostro: y murió, y reynó Hazael en ſu lugar." 
2Kings8:16 ¶ Enel quinto año de Ioram hijo de Achab rey de Iſrael, y de Iosaphat rey de Iuda, començó à reynar Ioram hijo de Iosaphat rey de Iuda;" 
2Kings8:17 De treynta y dos años era, quando començo à reynar, y ocho años reynó en Ieruſalem." 
2Kings8:18 Anduuo enel camino de los reyes de Iſrael, como hizo la caſa de Achab: porque vna hija de Achab fue ſu muger, y hizo lo malo en ojos de Iehoua." 
2Kings8:19 Contodo eſſo Iehoua no quiſo cortar à Iuda por amor de Dauid ſu sieruo, como le auia prometido de darle lampara de ſus hijos perpetuamente." 
2Kings8:20 En ſu tiempo rebelló Edom de debaxo de la mano de Iuda: y puſieron rey ſobre ſi. 
2Kings8:21 Y Ioram paſſó en Seir, el y todos ſus carros con el: y leuantandoſe de noche hirió à los Idumeos, los quales lo auian en cerrado, juntamente con los capitanes de los carros: y el pueblo huyó à ſus estancias." 
2Kings8:22 Y rebelló Edom de debaxo de la mano de Iuda haſta oy. Entõces rebello Lobna en el mismo tiempo. 
2Kings8:23 Lo demas de los hechos de Ioram, y todas las coſas que hizo, no eſtá todo eſcripto enel libro delas Chronicas de los reyes de Iuda?" 
2Kings8:24 Y durmió Ioram con ſus padres, y fue sepultado con ſus padres en la ciudad de Dauid: y reynó en ſu lugar Ochozias ſu hijo." 
2Kings8:25 Enel año doze de Ioram hijo de Achab rey de Iſrael comẽçó à reynar Ochozias hijo de Ioram rey de Iuda. 
2Kings8:26 De veynte y dos años era Ochozias quando començó à reynar: y reynó vn año en Ieruſalem. el nombre de ſu madre fue Athalia hija de Amri rey de Iſrael. 
2Kings8:27 Anduuo enel camino de la caſa de Achab, y hizo lo malo en ojos de Iehoua, como la caſa de Achab: porque era yerno de la caſa de Achab." 
2Kings8:28 Y fue à la guerra con Ioram hijo de Achab à Ramoth de Galaad contra Hazael rey de Syria: y los Syros hirieron à Ioram. 
2Kings8:29 Y el rey Ioram ſe boluió à Iezrael para curarſe de las heridas que los Siyos le dieron delante de Ramoth, quando peleó contra Hazael rey de Syria; y decendió Ochozias hijo de Ioram rey de iuda à visitar à Ioram hijo de Achab en Iezrael, porque eſtaua enfermo." 
2Kings9:1 Entonces el propheta Eliseo llamó à vno de los hijós de los prophetas, y dixole: Ciñe tus lomos, y toma eſta botija de azeyte entu mano, y vé à Ramoth de Galaad;" 
2Kings9:2 Y quando llegares allá, verás alli à Iehu hijo de Iosaphat hijo de Namsi: y entrando haz que ſe leuante de entre ſus hermanos, y metelo en la recamara." 
2Kings9:3 Y toma la botija del azeyte, y derramala ſobre ſu cabeça, y di: Ansi dixo Iehoua: Y o te he vngido por rey ſobre Iſrael. Y abriendo la puerta echa à huyr, y no eſperes." 
2Kings9:4 Y el moço fue, el moço del propheta, à Ramoth de Galaad:" 
2Kings9:5 Y como el entró, heaqui los principes del exercito, que eſtauan sentados. Y el dixo: Principe, vna palabra tengo que dezirte. Y Iehu dixo: Aqual de todos noſotros? Y el dixo: à ti Principe." 
2Kings9:6 Y el ſe leuantó, y entróse en caſa; y el otro derramó el azeyte ſobre ſu cabeça, y dixole: Ansi dixo Iehoua Dios de Iſrael; Y o te hé vngido por rey ſobre el pueblo de Iehoua, ſobre Iſrael." 
2Kings9:7 Y herirás la caſa de Achab tu señor, paraque yo vengue las sangres de mis sieruos los prophetas, y las sangres de todos los sieruos de Iehoua de la mano de Iezabel." 
2Kings9:8 Y perecerá toda la caſa de Achab, y talaré de Achab todo meante à la pared, anſi al guardado, como al desamparado en Iſrael." 
2Kings9:9 Y yo pondré la caſa de Achab, como la caſa de Ieroboam hijo de Nabat; y como la caſa de Baasa hijo de Ahias." 
2Kings9:10 Y à Iezabel comerán perros enel campo de Iezrael, y no aurá quien la sepulte. Y abrió la puerta, y echó à huyr." 
2Kings9:11 Y ſalió Iehu à los sieruos de ſu señor, y dixeronle: Ay paz? Paraque entró à ti aquel loco? Y elles dixo: Vosotros conoceys al hombre, y à ſus palabras." 
2Kings9:12 Y ellos dixeron: Mentira: declaranoslo aora. Y el dixo: Ansi y anſi me habló diziendo: Ansi dixo Iehoua; Y o te he vngido por rey ſobre Iſrael. 
2Kings9:13 Y tomáron depresto cada vno ſu ropa, y pusola debaxo deel en vn throno alto, y tocaron corneta, y dixeron, Iehu es rey." 
2Kings9:14 Ansi conjuró Iehu hijo de Iosaphat, hijo de Namsi contra Ioram, estando Ioram guardando à Ramoth de Galaad, con todo Iſrael, por cauſa de Hazael rey de Syria:" 
2Kings9:15 Auiendoſe buelto el rey Ioram à Iezrael para curarſe de las heridas, que los Syros le auian dado peleando contra Hazael rey de Syria. Y Iehu dixo: Si es vuestra voluntad, ninguno escape de la ciudad, que vaya y dé las nueuas en Iezrael." 
2Kings9:16 Entonces Iehu caualgó, y fueſſe à Iezrael, porque Ioram eſtaua allá enfermo: y O chozias rey de Iuda auia decendido allà à visitar à Ioram." 
2Kings9:17 Y el atalaya que eſtaua en la torre de Iezrael, vido la quadrilla de Iehu, que venia: y dixo: Yo veo vna quadrilla. y Ioram dixo: Toma vno de cauallo, y embia à reconocerlos, y que les diga, Ay paz?" 
2Kings9:18 Y el de cauallo fué à reconocerlos, y dixo: El Rey dize anſi, Ay paz? Y lehu le dixo: Que tienes tu que ver con la paz? Bueluete trasmi. El atalaya dio auiso diziendo; El mensagero llegó haſta ellos, y no buelue." 
2Kings9:19 Y embió otro de cauallo, el qual llegando à ellos dixo: El Rey dize anſi: Ay paz? y Iehu respõdió: Que tienes tu que ver con la paz? Bueluete trasmi." 
2Kings9:20 El atalaya boluió à dezir: Tambien eſte llegó à ellos, y no buelue; mas ſu paſſo es como el paſſo de Iehu. hijo de Namsi, porque viene con furia." 
2Kings9:21 Entonces Ioram dixo: Vnze. Y vnzió ſu carro, y ſalieron Ioram rey de Iſrael, y Ochozias rey de Iuda cada vno en ſu carro, y ſalieron à encõtrar à Iehu, àlqual hallaron en la heredad de Naboth de Iezrael." 
2Kings9:22 Y en viendo Ioram à Iehu, dixo: Iehu ay paz? Yel respondió: Que paz, cõ las fornicaciones de Iezabel tu madre, y ſus muchas he chizerias?" 
2Kings9:23 Entonces Ioram boluiendo la mano huyó, y dixo à Ochozias Traycion, Ochozias." 
2Kings9:24 Mas Iehu hinchió la mano de ſu arco, y hirió à Ioram entre las espaldas, y la saeta ſalió por ſu coraçon, y cayó en ſu carro." 
2Kings9:25 Y dixo à Badacer ſu capitan: Tomalo, y echalo à vn cabo dela heredad de Naboth de Iezrael, acuerdate, que, quando yo y tu yuamos jũtos tras Achab ſu padre, Iehoua pronunció eſta sentencia ſobre el, diziendo:" 
2Kings9:26 Que yo vi ayer las sangres de Naboth y laſſangres de ſus hijos, dixo Iehoua, y que te las tengo de boluer en eſta heredad, dixo Iehoua. Tomalo pues aora, y echalo en la heredad, cõ sorme à la palabra de Iehoua." 
2Kings9:27 Y viendo eſto Ochozias rey de Iuda, huyó por el camino dela caſa del huerto: y siguiolo Ichu, diziendo Herid tambien à eſte enel carro. à la subida de Gur, jũto à Ieblaham. Y el huyó à Maggedo, y murió allá:" 
2Kings9:28 Y ſus sieruos lo lleuaron ſobre vn carro à Ieruſalem, y allà lo sepultaron con ſus padres en ſu sepulchro en la ciudad de Dauid." 
2Kings9:29 Enel vndecimo año de Ioram hijo de Achab començó à reynar Ochozias ſobre Iuda. 
2Kings9:30 Y vino Iehu à Iezrael, y como Iezabel lo oyó, adornó ſus ojos con alcohol, y atauió ſu cabeça, y aſſomóse por vna ventana." 
2Kings9:31 Y como Iehu entró por la puerta, ella dixo: Sucedió bien à Zambri, que mató à ſu señor?" 
2Kings9:32 Y alçando el ſu rostro hazia la vẽtana, dixo: Quien es cõmigo? Quien? Y miraron hazia el dos o tres eunuchos." 
2Kings9:33 Y elles dixo: Despeñalda. Y ellos la despeñaron, y parte de ſu sangre fue salpicada en la pared, y en los cauallos, y ella atropelló." 
2Kings9:34 Y entró, y comió, y beuió, y dixo: Id aora à ver aquella maldita, y sepultalda, que àlfin es hija de rey." 
2Kings9:35 Y quando fuerõ para sepultarla, no ha llaron nada de ella mas de la calauera y los pies, y las palmas de las manos." 
2Kings9:36 Y boluieron, y dixeronselo: Y el dixo: La palabra de Dios es eſta, laqual el habló por mano de ſu sieruo Elias Thesbita diziendo: En el campo de Iezrael comerán los perros las carnes de Iezabel." 
2Kings9:37 Y el cuerpo de Iezabel fué como estiercol ſobre la faz de la tierra en la heredad de Iezrael; detal manera que nadie pueda dezir. Esta es Iezabel. 
2Kings10:1 Y Tenia Achab en Samaria setenta hijos; y escriuió letras Iehu, y embiólas à Samaria à los principales de Iezrael, á los Ancianos, y à los ayos de A chab diziendo:" 
2Kings10:2 Luego en viniẽdo estas letras à vosotros, los que teneys los hijos de vuestro señor, y los que teneys carros y gente de cauallo, y los que teneys la municiõ y armas de la ciudad," 
2Kings10:3 Mirad qual es el mejor, y el mas recto de los hijos de vuestro señor, y poneldo en el throno de ſu padre: y pelead por la caſa de vuestro señor." 
2Kings10:4 Y ellos ouieron gran temor, y dixerõ: Heaqui dos reyes no pudierõ reſiſtirle, como le reſiſtiremos noſotros?" 
2Kings10:5 Y embiáron el Mayordomo, y el presidente de la ciudad, y los Ancianos, y los ayos, à Iehu diziẽdo: Sieruos tuyos somos: todo loque nos mandáres, haremos; y no eligiremos por rey à ninguno: mas tu harás lo que bien te pareciere." 
2Kings10:6 El entouces les escriuió la segũda vez, diziendo: Si soys mios, y quereys obedecerme, tomad las cabeças de los varones, de los hijos de vuestro senor, y venid mañana à estas horas à mi à Iezrael. Y los hijos del Rey, setenta varones, eſtauan con los principales de la ciudad, que los criauan." 
2Kings10:7 Y como las letras llegáron à ellos, tomáron à los hijosdel Rey, y degollaron setenta varones, y puſieron ſus cabeças en canastillos, y embiaronselas à Iezrael." 
2Kings10:8 Y vino vn mensagero que le dió las nueuas diziendo: Traydohan las cabeças de los hijos del rey. Y el dixo: Poneldas en dos mõtones à la entrada dela puerta haſta la mañana. 
2Kings10:9 Venida la mañana el ſalió, y estando en pie dixo à todo el pueblo: Vosotros soys juſtos, y heaqui yo he conspirado contra mi señor, y lo hé muerto: mas quiẽ ha muerto à todos estos?" 
2Kings10:10 Sabed aora que de la palabra de Iehoua, que habló ſobre la caſa de Achab, nada caera en tierra: Y que Iehona ha hecho lo que dixo por ſu sieruo Elias," 
2Kings10:11 Y mató Iehu à todos los que auiã quedado de la caſa de Achab en Iezrael, y à todos ſus principes, y à todos ſus familiares, y ſus Sacerdotes, que no le quedó ninguno." 
2Kings10:12 Y leuantose de alli, y vino à Samaria: y llegando el à vna caſa de tresquila de pastores en el camino," 
2Kings10:13 Halló alli à los hermanos de Ochozias rey de Iuda, y dixoles: Quie soys vosotros? Y ellos dixerõ; Somos hermanos de Ochozias, y auemos venido à saludar à los hijos del Rey, y à los hijos de la Reyna." 
2Kings10:14 Entonces el dixo: Prendeldos biuos. Y deſque los tomaron biuos, degollaron los juntó al pozo de la caſa de la trefquila, quarenta y dos varones, que ninguno deellos dexo." 
2Kings10:15 Y partiẽdoſe de alli, topose con Ionadab hijo de Rechab, y deſque lo vuo saluda do, dixole: Esrecto tu coraçõ como el mio es recto cõ el tuyo? Y Ionadab dixo: Es, yes, Da me pues la mano. Y el le dió ſu mano, y hizolo subir consigo en el carro:" 
2Kings10:16 Y dixole: Ven cõmigo, y verás mizelo por Iehoua. Y puſieronlo en ſu carro." 
2Kings10:17 Y como vino à Samaria mató à todos los que auian quedado de Achab en Samaria haſta raerlo del todo, conforme à la palabra de Iehoua, que auia hablado por Elias." 
2Kings10:18 ¶ Y juntó Iehu todo el pueblo, y dixoles: Achab poco siruió àl Baal: mas Iehu lo seruirá mucho." 
2Kings10:19 Llamad me pues luego à todos los prophetas de Baal, à todos ſus sieruos, y à todos ſus Sacerdotes que no falte ninguno, por que tengo vn grande sacrificio para Baal: qual quiera que saltáre, no biuira. Esto hazia Iehu con astucia, para destruyr los que honrrauan à Baal." 
2Kings10:20 Y dixo Iehu: Sanctificad vn dia solemne à Baal. Y ellos conuocáron. 
2Kings10:21 Y embió Iehu por todo Iſrael, y vinierõ todos los sieruos de Baal, que no faltó ninguno, que no vinieſſe. Y entraron en el templo de Baal, y el templo de Baal ſe hinchió de cabo à cabo." 
2Kings10:22 Entonces dixo ál que tenia cargo de las vestiduras: Saca vestiduras para todos los sieruos de Baal. Y el les sacó vestiduras. 
2Kings10:23 Y entró Iehu con Ionadab hijo de Rechab en el templo de Baal, y dixo a los sieruos de Baal: Mirad y ved que por dicha no aya aqui entre vosotros alguno de los sieruos de Iehoua, ſi no solos los sieruo. de Baal." 
2Kings10:24 Y como ellos entraron para hazer sacrificios y holocaustos, Iehu puso fuera ochenta varones, y dixoles: Qualquiera que dexare bruo alguno de à quellos hõbres, que yo he pueſto en vuestras manos, ſu vida ſerá por la del o tro." 
2Kings10:25 Y deſque ellos acabaron de hazer el holocausto, Iehu dixo à los de ſu guarda, y à los capitanes: Entrad, y mataldos, que no escape ninguno. Y hirieronlos à cuchillo, y dexaronlos tendidos los de la guarda y los capitanes, y fuerõ haſta la ciudad del templo de Baal," 
2Kings10:26 Y sacaron las estatuas de la caſa de Baal, y quemaronlas." 
2Kings10:27 Y quebraron la estatua de Baal, y derri baron la caſa de Baal, y hizieronla neceſſarias haſta oy." 
2Kings10:28 Ansi rayó Iehu à Baal de Iſrael. 
2Kings10:29 ¶ Contodo eſſo Iehu no ſe apartó de los peccados de Ieroboam hijo de Nabat, elque hizo peccar à Iſrael, de empos de los bezerros de oro, que estauã en Bethel, y en Dan." 
2Kings10:30 Y Iehoua dixo à Iehu: Porquanto has hecho bien, haziendo lo que es recto delante de mis ojos, conforme à todo loque eſtaua en mi coraçõ has hecho à la cafa de Achab, tus hijos ſe aſſentarán ſobre el throno de Iſrael haſta la quarta generacion" 
2Kings10:31 Mas Iehu no guardó andãdo en la Ley de Iehoua Dios de Iſrael con todo ſu coraçon, ni ſe apartó de los peceados de Ietoboam, el que auia hecho peccar à Iſrael." 
2Kings10:32 En aquellos dias començó Iehoua á talar en Iſrael: y hiriolos Hazael en todos los terminos de Iſrael," 
2Kings10:33 Desde el Iordan àl nacimiento del Sol toda la tierra de Galaad, de Gad, de Rubẽ, y de Manaſſe: desde Aroer, que eſtá junto àl arroyo de Arnon, à Galaad, y à Bafan." 
2Kings10:34 Lo demas de los hechos de Iehu, y todas las coſas que hizo, y toda ſu valentia, no eſtá todo eſcripto en el libro de las Chronicas de los reyes de Iſrael?" 
2Kings10:35 Y durmió Iehu con ſus padres, y sepultaronlo en Samaria, y reynó en ſu lugar Ioachaz ſu hijo." 
2Kings10:36 El tiempo que Iehu reynó ſobre Israel en Samaria fue veynte y ocho años. 
2Kings11:1 Y Athalia madre de Ochozias viendo que ſu hijo era muerto, leuantose, y destruyó toda la ſimiente real." 
2Kings11:2 Y tomando Iosaba, hija del Rey Ioram hermana de Ochozias, à Ioas hijo de Ocho zias, hurtolo de entre los hijos del Rey, que ſe matauã, à el y à ſu ama, de delãte de Atha lia, y escondiolo en la camara de las camas, y anſi no lo matáron." 
2Kings11:3 Y estuuo con ella escondido en la Caſa de Iehoua seys años y Athalia fue reyna ſobre la tierra. 
2Kings11:4 Y àl septimo año embió Ioiada, y tomó centuriones, capitanes, y gente de guarda, y metiolos consigo en la Caſa de Iehoua, y hizo conellos liga juramentandolos en la Caſa de Iehoua, y mostroles àl hijo del R ey." 
2Kings11:5 Y mandoles diziendo: Esto es loque aueys de hazer, la tercera parte de vosotros losque entrarán el Sabbado, tẽdran la guarda de la caſa del Rey:" 
2Kings11:6 Y la otra tercera parte estará à la puerta del Sur. Y la otra tercera parte, à la puerta del postigo de los de la guarda, y tendreys la guarda de la caſa de Meſſa." 
2Kings11:7 Y las otras dos partes de vosotros es à ſaber todos losque salen el Sabbado, tẽdreys la guarda de la Caſa de Iehoua jũto àl Rey." 
2Kings11:8 Y estareys arredor del Rey de todas partes, teniendo cada vno ſus armas en las manos: y qualquiera que entráre dentro de estos ordenes, ſea muerto. Y estareys cõ el Rey quando ſaliere, y quando entrare." 
2Kings11:9 Y los centuriones lo hizieron todo como el Sacerdote Ioiada les mandó, tomando cada vno los suyos, es á ſaber, los que auian de entrár el Sabbado, y los que auian ſalido el Sabbado, y vinieronſe à Ioiada el Sacerdote." 
2Kings11:10 Y el Sacerdote dió à los centuriones las picas y los escudos que auian sido del Rey Dauid, que eſtauan en la Caſa de Iehoua." 
2Kings11:11 Y los de la guarda ſe puſieron en orden teniendo cada vno ſus armas en ſus manos, desde el lado derecho de la Caſa, haſta el lado yzquierdo, cabe el altar y el templo cerca del Rey alderredor." 
2Kings11:12 Y sacando àl hijo del Rey, pusole la corona y el Testimonio; y hizieronlo rey, vngendolo; y batiendo las manos dixerõ: Biua el Rey." 
2Kings11:13 Y oyẽdo Athalia el estruendo del pueblo que corria, entró àl pueblo en el Templo de Iehoua." 
2Kings11:14 Y como miró, heaqui el Rey, que eſtaua junto à la coluna, conforme à la costumbre, y los principes, y los trompetas junto àl Rey, y que todo el pueblo de la tierra hazia alegrias, y que tocauã las ti ompetas. Entonces Athalia rompiẽdo ſus veſtidos dió bozes, Conjuracion, conjuracion." 
2Kings11:15 Entonces el Sacerdote Ioiada mandó à los centuriones, que gouernauan el exercito, y dixoles: Sacalda fuera del cercado del Templo, y àl que la siguiere, mataldo à cuchillo: (porque el Sacerdote dixo, que no la mataſſen en el Templo de Iehoua.)" 
2Kings11:16 Y dieronle lugar, y vino por el camino por donde entrã los de cauallo à la caſa del Rey, y alli la matáron." 
2Kings11:17 ¶ Entonces Ioiada hizo aliança entre Iehoua y el Rey, y el pueblo, que seria pueblo de Iehoua. y anſi mismo entre el rey y el pueblo." 
2Kings11:18 Y todo el pueblo de la tierra entró en el templo de Baal, y derribaronlo; y quebraron bien ſus altares, y ſus imagines. Ansimismo mataron à Mathan Sacerdote de Baal, delante de los altares; y el Sacerdote puso guarnicion ſobre la Caſa de Iehoua." 
2Kings11:19 Y deſpues tomó los centuriones, y capitanes y los de la guarda, y à todo el pueblo de la tierra, y lleuaron àl Rey desde la Caſa de Iehoua, y vinieron por el camino de la puerta de los de la guarda à la caſa del Rey, y sentose ſobre la silla de los reyes." 
2Kings11:20 Y todo el pueblo de la tierra hizo alegrias, y la Ciudad estuuo en repoſo muerta Athalia à cuchillo en la caſa del Rey." 
2Kings11:21 Ioas era de ſiete años, quando començó à reynar." 
2Kings12:1 En el septimo año de Iehu començó à reynar Ioas, y reynó quarenta años en Ieruſalem. el nombre de ſu madre fue Sebia de Bersabec." 
2Kings12:2 Y hizo Ioas lo que era recto en ojos de Iehoua todo el tiempo que lo gouernó el Sacerdote Ioiada: 
2Kings12:3 Con todo eſſo los altos no ſe quitaron, que aun el pueblo sacrificaua y quemaua perfumes en los altos." 
2Kings12:4 Y Ioas dixo à los Sacerdotes: Todo el dinero de las sanctificaciones, que ſe suele traer en la Caſa de Iehoua, el dinero de los que paſſan encuenta, el dinero de las ani mas cada vno ſegun ſu precio, y todo dinero que cada vno mete de ſu libertad en la Caſa de Iehoua," 
2Kings12:5 Los Sacerdotes lo reciban cada vno de ſus familiares, los quales reparen los portillos del Templo donde quiera que ſe halláre abertura." 
2Kings12:6 El año veynte y tres del Rey Ioas los Sacerdotes no auian aun reparado las aberturas del Templo. 
2Kings12:7 Y llamando el Rey Ioas àl Põtifice: Ioiada y à los Sacerdotes, dixoles: Porque no reparays las aberturas del Templo? Aora pues no tomeys mas el dinero de vuestros familiares, ſi no daldo para las aberturas del Templo." 
2Kings12:8 Y los Sacerdotes consintieron en no tomar mas dinero del pueblo, ni tener cargo de reparar las aberturas del Templo:" 
2Kings12:9 Entonces el Pontifice Ioiada tomó vn arca, y hizole en la tapa vn agujero y pusola junto àl altar à la mano derecha a la entrada del Templo de Iehoua: y los Sacerdotes que guardauan la puerta, ponian alli todo el dinero, que fe metia en la Cafa de Iehoua." 
2Kings12:10 Y quando vian que auia mucho dinero enel arca, venia el notario del Rey, y el Gran sacerdote, y contauan el dinero que hallauan en el Templo de Iehoua, y guardauanlo:" 
2Kings12:11 Y dauan el dinero aparejado en la mano de los que hazian la obra, y de los que teniã el cargo de la Caſa de Iehoua, y ellos lo expendian con los carpinteros, y maestros, que reparauan la Caſa de Iehoua:" 
2Kings12:12 Y con los albañies; y canteros, para cõprar la madera, y piedra de cãteria, para reparar las aberturas dela Caſa de Iehoua, y en todo loque ſe gastaua en la Caſa para repararla." 
2Kings12:13 Mas de aquel dinero que ſe traya à la Caſa de Iehoua, no ſe hazian taças de plata, ni psalterios, ni bacines, ni trõpetas: ni ningũ otro vaſo de oro, ni de plata, ſe hazia para el Templo de Iehoua." 
2Kings12:14 Porque lo dauan à los que hazian la obra, y conel reparauan la Caſa de Iehoua." 
2Kings12:15 Ni ſe tomaua cuenta à los varones en cuyas manos el dinero era entregado, paraque ellos lo dieſſen à los que hazian la obra: porque ellos lo hazian fielmente." 
2Kings12:16 Mas el dinero por el delito, y el dinero por los peccados, no ſe metia en la Caſa de Iehoua, porque era delos sacerdotes." 
2Kings12:17 ¶ Entonces subió Hazael rey de Syria, y peleó contra Geth, y tomola: y puso Hazael ſu rostro para subir contra Ieruſalem." 
2Kings12:18 Y tomó Ioas rey de Iuda todas las offrendas que auia dedicado Iosaphat, y Ioram, y Ochozias ſus padres reyes pe Iuda, y las que el auia dedicado, y todo el oro, que ſe halló en los theſoros dela Caſa de Iehoua, y en la caſa del rey, y embiolo à Hazael rey de Syria, y el ſe partió de Ieruſalem." 
2Kings12:19 Lodemas de los hechos de Ioas, y todas las coſas que hizo, no eſtá todo eſcripto enel libro delas Chronicas delos reyes de Iuda?" 
2Kings12:20 ¶ Y leuantaronſe ſus sieruos, y conspiraron en conjuracion, y hirieron à Ioas en la caſa de Mello decendiendo el à Sella." 
2Kings12:21 Porque Iosachar hijo de Semaath, y Iozabad hijo de Somer ſus sieruos lo hirieron, y murió y sep ultaronlo con ſus padres en la Ciudad de Dauid, y reynó en ſu lugar Amasias ſu hijo." 
2Kings13:1 Enel año veynte y tres de Ioas hijo de Ochozias rey de Iuda començó à reynar Ioachas hijo de Iehu ſobre Iſrael en Samaria, y reynó diez y ſiete años." 
2Kings13:2 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua, y siguió los peccados de Ieroboam hijo de Nabat, el que hizo peccar à Iſrael, y no ſe apartó deellos." 
2Kings13:3 Y encendiose el furor de Iehoua contra Iſrael, y entrególos en mano de Hazael rey de Syria, y en mano de Ben-adad hijo de Hazael perpetuamente." 
2Kings13:4 Mas Ioachaz oró à la faz de Iehoua, y Iehoua lo oyó, porque miró la afflicion de Iſrael, que el rey de Syria los affligia." 
2Kings13:5 Y dió Iehoua saluador à Iſrael, y ſalieron de debaxo de la mano de Syria, y habitaron los hijos de Iſrael en ſus estancias, como antes." 
2Kings13:6 Con todo eſſo no ſe apartaron de los peccados dela caſa de Ieroboam, el que hizo peccar à Iſrael: en ellos anduuieron, y tambiẽ el bosque permaneció en Samaria." 
2Kings13:7 Porque no le auia quedado pueblo à Ioachaz, ſino cincuenta hombres de cauallo, y diez carros, y diez mil hombres de pie, que el rey de Syria los auia destruydo, y los auia pueſto como poluo para hollar." 
2Kings13:8 Lo demas delos hechos de Ioachaz, y todo loque hizo, y ſus valentias, no està todo eſcripto enel libro delas Chronicas de los reyes de Iſrael?" 
2Kings13:9 Y durmió Ioachaz consus padres, y sepultaronlo en Samaria: y reynó en ſu lugar Ioas ſu hijo." 
2Kings13:10 El año treynta y ſiete de Ioas rey de Iuda comẽçó à reynar Ioas hijo de Ioachaz ſobre Iſrael en Samaria, y reyno diez y seys años." 
2Kings13:11 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua: no ſe apartó de todos lospeccados de Ieroboã hijo de Nabat, el que hizo peccar à Iſrael: en ellos and uuo." 
2Kings13:12 Lo demas de los hechos de Ioas, y todas las coſas que hizo, y ſus valentias conque truxo guerra contra Amasias rey de Iuda, no eſtá todo eſcripto enel libro delas Chronicas delos reyes de Iſrael?" 
2Kings13:13 Y durmió Ioas con ſus padres, y aſſentóse Ieroboam ſobre ſu silla: y Ioas fue sepultado en Samaria con los reyes de Iſrael." 
2Kings13:14 ¶ Eliseo eſtaua enfermo de ſu enfermedad, de laqual murió. Y decẽdió àel Ioas rey de Iſrael, y llorando delante deel, dixo: Padre mio, padre mio, carros de Iſrael y ſu gente de cauallo." 
2Kings13:15 Y dixole Eliseo: Toma el arco y las saetas. Entonces el tomose el arco y las saetas. 
2Kings13:16 Y dixo E liseo àl rey de Iſrael: Encaualga tu mano ſobre el arco. Y el encaualgó ſu mano ſobreel arco. Entonces Eliseo puso ſus manos ſobre las manos del Rey," 
2Kings13:17 Y dixo: Abre la ventana de hazia el Oriente. Y como el la abrió, dixo Eliseo: Tira. Y tirando el, dixo E liseo, Saeta de salud de Iehoua, y saeta de salud contra Syria: porque herirás à los Syros en Aphec haſta cõsumirlos." 
2Kings13:18 Y tornóle à dezir: Toma las saetas: y deſque el rey de Iſrael las vuo tomado, dixole: Hiere la tierra. Y el hirió tres vezes, y cessó." 
2Kings13:19 Entonces el varõ de Dios enojado cõ el le dixo: A herir cinco o seys vezes, heririas à Syria haſta no quedar ninguno. empero aora tres vezes herirás à Syria." 
2Kings13:20 Y murió Eliseo, y sepultaronlo. Entrado el año vinieron exercitos de Moabitas en la tierra." 
2Kings13:21 Y aconteció que queriendo vnos sepultar vn hombre, subitamente vieron al exercito, y arronjaró àl hombre en el sepulchro de Eliseo: y fue, y tocó el muerto los hueſſos de Eliseo, y rebiuió, y leuantose ſobre ſus pies." 
2Kings13:22 ¶ Anſique Hazael rey de Syria affligió à Iſrael todo el tiempo de Ioachaz. 
2Kings13:23 Mas Iehoua vuo misericordia deellos, y compadecióse deellos, y mirolos por amor de ſu Concierto con Abraham, Iſaac, y Iacob: y no quiſo destruyrlos, ni echarlos de delante de ſi haſta aora." 
2Kings13:24 Y murió Hazael rey de Syria, y reynó ensu lugar Ben-adad ſu hijo." 
2Kings13:25 Y boluió Ioas hijo de Ioachaz, y tomó de mano de Ben-adad hijo de Hazael las ciudades, que el auia tomado de mano de Ioachaz ſu padre en guerra: porque tres vezes lo hirió Ioas, y restituyó las ciudades à Iſrael." 
2Kings14:1 Enel año segũdo de Ioas hijo de Ioachaz rey de Iſrael comẽçó à reynar Amasias hijo de Ioas rey de Iuda. 
2Kings14:2 Quando comẽçó à reynar era de veynte y cico años, y veynte y nueue años reynó en Ieruſalem. el nombre de ſu madre fue Ioaddan de Ieruſalem." 
2Kings14:3 Y hizo loque era recto en ojos de Iehoua, aunque no como Dauid ſu padre: hizo conforme à todas las coſas, que auia hecho Ioas ſu padre." 
2Kings14:4 Contodo eſſo los altos no fuerõ quitados, que aun el pueblo sacrificaua, y quemaua perfumes en los altos." 
2Kings14:5 Y como el reyno fue confirmado en ſu mano, hirió à ſus sieruos, los que auian muerto àl rey ſu padre." 
2Kings14:6 Mas à los hijos de los que lo matâron, no mató, como està eſcripto enel libro de la Ley de Moyſen, donde Iehoua mãdó diziendo: No matarán à los padres por los hijos, ni à los hijos por los padres: mas cada vno morirá por ſu peccado." 
2Kings14:7 Este tambiẽ hirió diez mil Idumeos enel valle delas ſalinas, y tomó la roca por guerra, y llamola Iectehel haſta oy." 
2Kings14:8 Entonces Amasias embió embaxadores à Ioas hijo de Ioachaz, hijo de Iehu, rey de Iſrael diziendo: Ven, y veamos nos de rostro." 
2Kings14:9 ¶ Y Ioas rey de Iſrael embió à Amasias rey de Iuda eſta respuesta: El cardillo, que eſtá enel Libano, embió al gran cedro, que eſtá enel Libano, diziendo: Da tu hija por muger à mi hijo. Y paſſarõ las beſtias fieras, que eſtàn en el Libano, y hollaron àl cardillo." 
2Kings14:10 Hiriendo has herido à Edom, y tu coraçon te há eleuado: gloriate pues, mas estate en tu caſa: o porque te entremeterás en mal paraque cay gas tu, y Iu dá contigo?" 
2Kings14:11 Y Amasias no consintio, y subió Ioas rey de Iſrael, y vieronſe de rostro el y Amasias rey de Iuda en Beth-sames, que es en Iuda:" 
2Kings14:12 Mas Iuda cayó delante de Iſrael, y huyeron cada vno à ſus estancias." 
2Kings14:13 Y tambien Ioas rey de Iſrael tomó à Amasias rey de Iuda, hijo de Ioas, hijo de Ochozias en Beth-sames; y vino à Ieruſalem, y rempió el muro de Ieruſalem desde la puerta de Ephraim haſta la puerta del esquina, quatrocientos cobdos." 
2Kings14:14 Y tomó todo el oro, y la plata, y todos los vaſos que fueron hallados en la Caſa de Iehoua, y en los theſoros de la caſa del rey, y los hijos en rehenes, y boluiose à Samaria." 
2Kings14:15 Lo demas de los hechos de Ioas, que hizo, y ſus valentias, y como truxo guerra contra Amasias rey de Iuda, no està todo eſcripto enel libro de las Chronicas de los reyes de Iſrael?" 
2Kings14:16 Y durmió Ioas con ſus padres, y fue sepultado en Samaria con los reyes de Iſrael, y reynó en ſu lugar Ieroboam ſu hijo." 
2Kings14:17 ¶ Y biuió Amasias hijo de Ioas rey de Iuda deſpues de la muerte de Ioas hijo de Ioachaz rey de Iſrael, quinze años." 
2Kings14:18 Lo demas de los hechos de Amasias, no eſtá todo eſcripto enel libro de las Chronicas de los reyes de Iuda?" 
2Kings14:19 Y hizieron conspiracion contra el en Ieruſalem, y huyendo el à Lachis, embiaron tras el à Lachis, y allà lo matâron." 
2Kings14:20 Y truxeronlo ſobre cauallos, y sepultaronlo en Ieruſalem en la Ciudad de Dauid con ſus padres." 
2Kings14:21 Entonces todo el pueblo de Iuda tomó à Azarias, que era de diez y seys años, y hizieronlo rey en lugar de Amasias ſu padre." 
2Kings14:22 Este edificó à Ahilath, y la restituyó à Iuda deſpues que el rey durmió con ſus padres." 
2Kings14:23 ¶ El año quinze de Amasias hijo de Ioas rey de Iuda començó à reynar Ieroboam hijo de Ioas ſobre Iſrael en Samaria quarenta y vn año. 
2Kings14:24 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua, y no ſe apartó de todos los peccados de Ieroboam hijo de Nabat, el que hizo peccar à Iſrael." 
2Kings14:25 Este restituyó los terminos de Iſrael desde la entrada de Emath, haſta la mar del desierto, conforme à la palabra de Iehoua Dios de Iſrael, la qual el auia hablado por ſu sieruo Ionas hijo de Amathi, propheta, que fue de Geth de Opher." 
2Kings14:26 Porquanto Iehoua miró la afflicion de Iſrael muy amarga, que ni auia guardado ni desamparado, ni auia quiendieſſe ayuda à Iſrael." 
2Kings14:27 Y Iehoua no auia aun determinado de raer el nombre de Iſrael debaxo del cielo, portanto los saluó por mano de Ieroboam hijo de Ioas." 
2Kings14:28 Y lo demas de los hechos de Ieroboã, y todas las coſas que hizo, y ſu valentia, y todas las guerras que hizo, y como restituyo à Iuda en Iſrael à Damasco y à Emath, no eſta todo eſcripto enel libro de las Chronicas de los reyes de Iſrael?" 
2Kings14:29 Y durmiò Ierobam con ſus padres los reyes de Iſrael, y reynó en ſu lugar Zacharias ſu hijo." 
2Kings15:1 Enel año veynte y ſiete de Ieroboam rey de Iſrael començó à reynar Azarias hijo de Amasias rey de Iuda. 
2Kings15:2 Quando començó à reynar era de diez y seys años, y cincuenta y dos años reynó en Ieruſalem. el nombre de ſu madre fue Iechelia de Ieruſalem." 
2Kings15:3 Este hizo loque era recto en ojos de Iehoua, conforme à todas las coſas que ſu padre Amasias auia hecho." 
2Kings15:4 Contodo eſſo los altos no ſe quitarõ, que aun el pueblo sacrificaua y quemaua perfumes en los altos." 
2Kings15:5 Mas Iehoua hirió àl rey con lepra, y fue leproso haſta el dia de ſu muerte, y habitó en caſa libre, y Ioatham hijo del Rey tenia el cargo del palacio, gouernando àl pueblo de la tierra." 
2Kings15:6 Lo demas de los hechos de Azarias, y todas las coſas que hizo, no està todo escri pto enel libro de las Chronicas de los reyes de Iuda?" 
2Kings15:7 Y durmió Azarias con ſus padres, y sepultaron lo con ſus padres en la ciudad de Dauid; y reynó en ſu lugar Ioatham ſu hijo." 
2Kings15:8 ¶ Enel año treynta y ocho de Azarias rey de Iuda reynó Zacharias hijo de Ieroboam ſobre Iſrael en Samaria seys meses. 
2Kings15:9 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua, como auian hecho ſus padres: no ſe apartó de los peccados de Ieroboam hijo de Nabat, el que hizo peccar à Iſrael." 
2Kings15:10 Contra eſte conjuró Sellum hijo de la bes, y lo hirió en preſencia del pueblo, y matólo, y reynó en ſu lugar." 
2Kings15:11 Lo demas de los hechos de Zacharias heaqui todo està eſcripto enel libro de las Chronicas de los reyes de Iſrael. 
2Kings15:12 Y eſta fue la palabra de Iehoua que auia hablado à Iehu, diziedo: Tus hijos haſta la quarta generacion ſe te aſſentarán ſobre el throno de Iſrael. Y anſi fue." 
2Kings15:13 Sellum hijo de Iabes començó à reynar enel año treynta y nueue de Azarias rey de Iuda: y reynó el tiempo de vn mes en Samaria. 
2Kings15:14 Y subió Manahẽ hijo de Gadi de Thersa, y vino à Samaria, y hirió à Sellũ hijo de Iabes en Samaria, y matólo, y reynó en ſu lugar." 
2Kings15:15 Lo demas de los hechos de Sellum, y ſu cõjuracion con que conjuró, heaqui todo està eſcripto enel libro de las Chronicas de los reyes de Iſrael." 
2Kings15:16 Entonces hirió Manahem à Thapsam, y à todos los que eſtauan en ella, y tambiẽ ſus terminos desde Thersa: y hirióla, porque no le auian abierto, y à todas ſus preñadas abrió." 
2Kings15:17 Enel año treynta y nueue de Azarias rey de Iuda reynó Manahem hijo de Gadi ſobre Iſrael, diez años, en Samaria." 
2Kings15:18 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua: no ſe apartó de los peccados de Ieroboã hijo de Nabat, el que hizo peccar à Iſrael, en todo ſu tiempo." 
2Kings15:19 Y vino Phul rey de Aſſyria en la tierra, y dió Manahem à Phul mil talentos de plata porque le ayudaſſe para confirmarſe enel reyno." 
2Kings15:20 Y impuso Manahem eſte dinero ſobre Iſrael, ſobre todos los poderosos de virtud, de cada varon cincuẽta siclos de plata, para dar àl rey de Aſſyria. Y el rey de Aſſyria ſe boluió, y no ſe detuuo àlli en la tierra." 
2Kings15:21 Lo demas de los hechos de Manahem, y todas las coſas que hizo, no eſta todo eſcripto enel libro delas Chronicas de los reyes de Iſrael?" 
2Kings15:22 Y durmió Manahem con ſus padres, y reynó en ſu lugar Phaceia ſu hijo." 
2Kings15:23 Enel año cincuenta de Azarias rey de Iuda reynó Phaceia hijo de Manahẽ ſobre Iſrael en Samaria dos años. 
2Kings15:24 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua: no ſe apartó de lospeccados de Ieroboam hijo de Nabat, elque hizo peccar à Iſrael." 
2Kings15:25 Y conjuró cõtra el Phacee hijo de Romelias ſu capitan, y hiriólo en Samaria enel palacio de la caſa real en compañia de Argob y de Ariph, y con otros cincuenta hombres delos hijos de los Galaaditas, y matólo, y reynó en ſu lugar." 
2Kings15:26 Lodemas de los hechos de Phaceia, y todas las coſas que hizo, heaqui todo eſtá eſcripto enel libro de las Chronicas de los reyes de Iſrael." 
2Kings15:27 Enel año cincuenta y dos de Azarias rey de Iuda reynó Phacee hijo de Romelias ſobre Iſrael en Samaria veynte años. 
2Kings15:28 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua; no ſe apartó de los peccados de Ieroboá hijo de Nabat, el que hizo peccar à Iſrael." 
2Kings15:29 En los dias de Phacee rey de Iſrael vino Theglath-phalasar rey de los Assyrios, y tomó à Aiõ, Abel, Beth-máacha, y Ianoe, y Cedes, y Asor, y Galaad, y Galilea, y toda la tierra de Neph-tali, y trasportólos à Aſſyria." 
2Kings15:30 Y Osee hijo de Ela hizo conjuracion contra Phacee hijo de Romelias, y hiriólo, y matólo, y reynó en ſu lugar à los veynte años de Ioatham hijo de Ozias." 
2Kings15:31 Lodemas de los hechos de Phacee, y todas las coſas que hizo, heaqui todo està eſcripto enel libro de las Chronicas de los reyes de Iſrael." 
2Kings15:32 ¶ Enel segundo año de Phacee hijo de Romelias rey de Iſrael comẽçó à reynar Ioatham hijo de Ozias rey de Iuda. 
2Kings15:33 Quãdo comẽço à reynar, era de veynte y cinco años, y reynó diez y seys años en Ieruſalem. el nombre de ſu madre fue Ierusa hija de Sadoc." 
2Kings15:34 Este hizo loque era recto en ojos de Iehoua. conforme à todas las coſas que auia hecho ſu padre Ozias, hizo." 
2Kings15:35 Contodo eſſo los altos no fueron qui tados, que aun el pueblo sacrificaua, y quemaua perfumes en los altos. Este tãbiẽ edificó la puerta mas alta de la Caſa de Iehoua." 
2Kings15:36 Lodemas delos hechos de Ioatham, y todas las coſas que hizo, no eſtá todo eſcripto enel libro de las Chronicas delos reyes de Iuda?" 
2Kings15:37 En aquel tiẽpo començó Iehoua à embiar en Iuda á Rasin rey de Syria, y a Phacee hijo de Romelias." 
2Kings15:38 Y durmió Ioatham cõsus padres, y fue sepultado con ſus padres en la Ciudad de Dauid ſu padre: y reynó en ſu lugar Achaz ſu hijo." 
2Kings16:1 Enel año diez y ſiete de Phacee hijo de Romelias comẽçó à reynar Achaz hijo de Ioatham rey de Iuda. 
2Kings16:2 Quando començó à reynar Achaz, era de veynte años, y reynó en Ieruſalẽ diez y seys años: y no hizo loque era recto en ojos de Iehoua ſu Dios, como Dauid ſu padre:" 
2Kings16:3 Antes anduuo enel camino de los reyes de Iſrael, que aun hizo paſſar por el fuego á ſu hijo, ſegũ las abominaciones delas Gẽtes, las quales Iehoua echó de delãte de los hijos de Iſrael." 
2Kings16:4 Ansimismo sacrificó, y quemó perfumes en los altos, y ſobre los collados, y debaxo de todo arbol sombrio." 
2Kings16:5 Entonces subió Rasin rey de Syria, y Phacee hijo de Romelias rey de Iſrael à Ieruſalẽ, para hazer guerra, y cercar à Achaz mas no la pudieron tomar." 
2Kings16:6 En aquel tiempo restituyó Rasin rey de Syria à Elath à Syria; y echó à los Iudios de Elath, y los Syros vînierõ à Elath, y habitâron alli haſta oy." 
2Kings16:7 Entonces Achaz embió embaxadores à Theglad-phalasar rey de Aſſyria diziẽdo: Yo ſoy tu sieruo y tu hijo, sube, y defiendeme de mano del rey de Syria, y de mano del rey de Iſrael, que sehán le uantado contra mi." 
2Kings16:8 Y tomando Achaz la plata y el oro que ſe halló en la Caſa de Iehoua, y en los theſoros de la caſa real, embió àl rey de Aſſyria vn presente." 
2Kings16:9 Y el rey de Aſſyria consintió con el; y subió el rey de Aſſyria contra Damasco, y tomóla, y trasportó los moradores en Cyrenen, y mató à Rasin." 
2Kings16:10 ¶ Y fue el rey Achaz à recebir à Theglad-phalasar rey de Aſſyria à Damasco. Y viendo el rey Achaz el altar que eſtaua en Damasco, embió à Vrias sacerdote el retrato y la descripcion del altar cõforme à toda ſu hechura." 
2Kings16:11 Y Vrias el sacerdote edificó el altar: conforme à todo loque el rey Achaz auia embiado de Damasco, anſi lo hizo Vrias el Sacerdote, entre tanto que el rey Achaz venia de Damasco." 
2Kings16:12 Y venido el rey de Damasco, vido el altar, y el Rey ſe acercó àl altar, y sacrificó enel." 
2Kings16:13 Y encendió ſu holocausto y ſu Presente, y derramó ſus libaciones, y esparzió la sangre de ſus pacificos junto àl altar." 
2Kings16:14 Y el altar de metal, que estava delaute de Iehoua, hizolo acercar delante dela frõtera dela Caſa entre el altar y el Templo de Iehoua, y pusolo àl lado del altar hazia el Aquilon." 
2Kings16:15 Y mandó el rey Achaz àl Sacerdote Vrias diziendo: Enel grande altar encenderás el holocausto dela mañana, y el presente de la tarde, y el holocausto del rey, y ſu presente, y anſi mismo el holocausto de todo el pueblo de la tierra y ſu presente, y ſus libaciones; y toda sangre de holocausto, y toda sangre de sacrificio esparziras junto à el: y el altar de metal ſerá mio para preguntar." 
2Kings16:16 Y el Sacerdote Vrias lo hizo conforme à todas las coſas, que el rey Achaz le mandó." 
2Kings16:17 Y cortó el rey Achaz las cintas delas basas, y quitoles las fuentes: y quitó el mar de ſobre los bueyes de metal, que eſtauan de baxo deel, y pusolo ſobre el solado de piedra." 
2Kings16:18 Y la tienda del Sabbado, que auia edificado en la Caſa, y el paſſadizo de à fuera del rey mudó à las espaldas dela Caſa de Iehoua por amor del rey de Aſſyria." 
2Kings16:19 Lo demas de los hechos de Achaz, que hizo, no eſtá todo eſcripto enel libro de las Chronicas de los reyes de Iuda?" 
2Kings16:20 Y durmió el rey Achaz con ſus padres y fue sepultado con ſus padres en la Ciudad de Dauid: y reynó en ſu lugar Ezechias ſu hijo. 
2Kings17:1 A Los doze años de Achaz rey de Iuda començó à reynar Oseas hijo de Ela en Samaria ſobre Iſrael, nueue años." 
2Kings17:2 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua, aunque no como los reyes de Iſrael, que fuerõ antes deel." 
2Kings17:3 Contra eſte subió Salmanasar rey de los Assyrios, y Oseas fue hecho ſu sieruo, y pagauale presente." 
2Kings17:4 Mas el rey de Aſſyria halló que Oseas hazia conjuracion; porque auia embiado embaxadores à Sua rey de Egypto, y ya no pagaua presente àl rey de Aſſyria como cada año: y el rey de Aſſyria lo detuuo, y lo emprisionó en la caſa dela carcel." 
2Kings17:5 Y el rey de Aſſyria subió contra toda la tierra, y subió contra Samaria, y estuuo ſobre ella tres años." 
2Kings17:6 A los nueue años de Oseas tomó el rey de Aſſyria à Samaria, y trasportó à Iſrael en Aſſyria; y pusolos en Hala, y en Habor, junto àl rio de Gozan, y en las ciudades de los Medos." 
2Kings17:7 Porque como los hijos de Iſrael peccaſſen contra Iehoua ſu Dios, que los sacó de tierra de Egypto, de debaxo de la mano de Pharaõ rey de Egypto, y temieſſen à dioses agenos," 
2Kings17:8 Y anduuieſſen en los estatutos de las Gentes, que Iehoua auia lançado delãte de los hijos de Iſrael, y de los reyes de Iſrael, haziendolos," 
2Kings17:9 Y como los hijos de Iſrael palliaſſen coſas no rectas cótra Iehoua ſu Dios, edificandoſe altos en todas ſus ciudades desde las torres de las atalayas haſta las ciudades fuertes," 
2Kings17:10 Y ſe leuantaſſen estatuas y bosques en todo collado alto, y debaxo de todo arbol sombrio," 
2Kings17:11 Quemando alli perfumes en todos los altos à la manera de las Gentes, las quales Iehoua auia traspuesto delãte deellos, y haziendo coſas muy malas para prouocar à yra à Iehoua," 
2Kings17:12 Siruiendo à los idolos, delos quales Iehoua les auia dicho, Vosotros no hareys eſto," 
2Kings17:13 Entonces Iehoua protestaua contra Iſrael, y contra Iuda, por la mano de todos los prophetas, y de todos los veyentes diziendo: Bolueos de vuestros caminos malos, y guardad mis mandamiẽtos, y mis ordenanças conforme à todas las leyes que yo mandé à vuestros padres, y que hos hé embiado por mano de mis sieruos los prophetas:" 
2Kings17:14 Mas ellos no obedecieron, antes endurecieron ſu ceruiz, como la ceruiz de ſus padres, los quales nũca creyeron en Iehoua ſu Dios." 
2Kings17:15 Y desecharon ſus estatutos, y ſu Concierto, que el auia concertado con ſus padres; y ſus testimonios, que el auia protestado contra ellos; y siguieron la vanidad, y fueron hechos vanos: y enpos de las Gentes, que eſtauan arredor deellos, de las quales Iehoua les auia mãdado, que no hizieſſen á la manera deellas." 
2Kings17:16 Y dexaron todos los mandamientos de Iehoua ſu Dios, y hizieronſe vaziadizos, dos bezerros, y hizieron bosqs, y adoraron à todo el exercito del cielo, y siruieron à Baal;" 
2Kings17:17 Y hizierõ paſſar à ſus hijos y à ſus hijas por fuego, y adiuinaron adiuinaciones, y erã agoreros, y entregarõse a hazer lo malo en ojos de Iehoua prouocandolo à yra." 
2Kings17:18 Y Iehoua ſe ayró en gran manera contra Iſrael, y quitolos de delante de ſu rostro, que no quedó, ſino solo el Tribu de Iuda." 
2Kings17:19 Mas ni aun Iuda guardó los mandamiẽtos de Iehoua ſu Dios, antes anduuierõ en los estatutos de Iſrael, los quales hizieron." 
2Kings17:20 Y desechó Iehoua toda la ſimiente de Iſrael, y affligiolos, y entregolos en manos de saqueadores, haſta echarlos de ſu preſencia." 
2Kings17:21 Porque cortó à Iſrael dela caſa de Da uid, y hizieronſe rey à Ieroboã hijo de Nabat, y Ieroboam rempuxó à Iſrael de enpos de Iehoua, y hizolos peccar gran peccado." 
2Kings17:22 Y los hijos de Iſrael anduujeron en todoslos peccados de Ieroboam, que el hizo: no ſe apartaron deellos." 
2Kings17:23 Hasta tanto que Iehoua quitó à Iſrael de delante de ſu rostro, como el lo auia dicho por mano de todos los prophetas ſus sieruos, y Iſrael fue traspuesto de ſu tierra en Aſſyria haſta oy." 
2Kings17:24 ¶ Y truxo el rey de Aſſyria gente de Babylonia, y de Cutha, y de Aua, y de Emath, y de Sepharuaim, y pusolos en las ciudades de Samaria en lugar delos hijos de Iſrael; y posseyerõ à Samaria, y habitarõ en ſus ciudades." 
2Kings17:25 Y aconteció àl principio, quando començáron à habitar alli, que no temiendo ellos a Iehoua, Iehoua embió contra ellos leones, que los matauan." 
2Kings17:26 Entonces ellos dixerõ àl rey de Aſſyria: Las gentes que tu traspaſſaste, y pusiste en las ciudades de Samaria, no saben la costumbre del Dios de aquella tierra, y el ha echado leones en ellos, y heaqui los matan, porque no saben la costumbre del Dios de la tierra." 
2Kings17:27 Y el rey de Aſſyria mandó diziendo: Lleuad alli à alguno de los sacerdotes que truxistes de allà y vayan, y habiten allà, y enseñenles la costumbre del Dios de la tierra." 
2Kings17:28 Y vino vno de los sacerdotes que auiã trasportado de Samaria, y habitó en Bethel, y enseñoles como auian de temer à Iehoua." 
2Kings17:29 Mas cada nacion ſe hizo ſus dioses, y pusierõlos en los templos de los altos que auian hecho los de Samaria; cada naciõ en ſu ciudad, donde habitaua." 
2Kings17:30 Los de Babylonia hizieron à Soccothbenoth; y los de Chuta hizieron à Nergel: y los de Emath hizieron à Asima. 
2Kings17:31 Los Heueos hizieron à Nebahaz, y à Tharthac y los de Sephar uaim quemauan ſus hijos con fuego à Adramelech y à Anamelech dioses de Sepharuaim." 
2Kings17:32 Y temian à Iehoua: y hizieron de ellos sacerdotes de los altos, que les sacrificauã en los templos de los altos." 
2Kings17:33 Y temian à Iehoua, y hõrrauan tambien à ſus dioses, ſegun la costumbre de las Gẽ tes, que auian hecho traspaſſar de alli." 
2Kings17:34 Hasta oy hazen como primero, que ni temé à Iehoua, ni guardan ſus estatutos, ni ſus ordenanças: ni hazen ſegun la Ley y los mandamientos, que mandó Iehoua à los hijos de Iacob, al qual puso nombre Iſrael." 
2Kings17:35 Cõ los quales Iehoua auia hecho Cõcierto, y les mandó diziẽdo: No temereys à otros dioses, ni los adorareys, ni les seruireys, ni les sacrificareys:" 
2Kings17:36 Mas à solo Iehoua vuestro Dios, que os sacó de tierra de Egypto con potencia grande y braço estendido, à eſte temereys, à eſte adorareys, à eſte sacrificareys." 
2Kings17:37 Los estatutos, y derechos, y Ley, y mandamientos, que os dió por eſcripto, guardareys haziendo los todos los dias, y no temereys dioses agenos." 
2Kings17:38 Y no oluidareys el Concierto que el hizo cõ vosotros, ni temereys agenos dioses." 
2Kings17:39 Sino à Iehoua vuestro Dios temed, y el os librará de mano de todos vuestros enemigos." 
2Kings17:40 Mas ellos no oyeron: antes hizieron ſegun ſu costumbre antigua. 
2Kings17:41 Ansi temieron à Iehoua aquellas Gen tes, y juntamente siruierõ à ſus idolos: y anſi mismo ſus hijos y ſus nietos como hizieron ſus padres, anſi hazen haſta oy." 
2Kings18:1 Enel tercero año de Oseas hijo de Ela rey de Iſrael començó à reynar Ezechias hijo de Achaz rey de Iuda. 
2Kings18:2 Quando comẽçó à reynar era de veynte y cinco años, y reynó en Ieruſalẽ veynte y nueue años. el nombre de ſu madre fue Abi hija de Zacharias." 
2Kings18:3 Este hizo loque era recto en ojos de Iehoua conforme à todas las coſas que auia hecho Dauid ſu padre. 
2Kings18:4 Este quitó los altos, y quebró las imagines, y taló los bosques; y quebró la ſerpiente de metal, que auia hecho Moyſen, porque haſta entonces le quemauan perfumes los hijos de Iſrael, y llamole por nombre Nehustan, coſa de metal." 
2Kings18:5 En Iehoua Dios de Iſrael puso ſu eſperança: deſpues ni antes deel no vuo otro como el en todos los reyes de Iuda. 
2Kings18:6 Porque ſe llegó à Iehoua, y no ſe apartó del: y guardó los mandamientos, que mandó Iehoua à Moyſen." 
2Kings18:7 Y Iehoua fue conel, y en todas las coſas à que ſalia era dichoso. El rebelló contra el rey de Aſſyria, y no le siruió." 
2Kings18:8 Hirió tambien à los Philistheos haſta Gaza y ſus terminos desde las torres de las atalayas haſta la ciudad fortalecida. 
2Kings18:9 Enel quarto año del rey Ezechias, que era el año septimo de Oseas hijo de Ela, rey de Iſrael, subió Salmanasar rey de los Assyrios contra Samaria, y cercóla." 
2Kings18:10 Y tomarõla àl cabo de tres años, en el sexto año de Ezechias, el qual era el nono año de Oseas rey de Iſrael, y anſi fue tomada Samaria." 
2Kings18:11 Y el rey de Aſſyria traspuso à Iſrael en Aſſyria, y pusolos en Hala, y en Habor, junto àl rio de Gozan, y en las ciudades de los Medos:" 
2Kings18:12 Porquanto no auian oydo la boz de Iehoua ſu Dios, antes auian quebrantado ſu Concierto: y todas las coſas que Moyſen sieruo de Dios auia mandado, ni las auian oydo, ni hecho." 
2Kings18:13 ¶ Y àlos catorze años del rey Ezechias subió Sẽnacherib rey de Aſſyria contra todas las ciudades fuertes de Iuda, y tomolas." 
2Kings18:14 Entonces Ezechias rey de Iuda embió àl rey de Aſſyria en Lachis diziẽdo: Yo he peccado; bueluete de mi, y yo lleuaré todo lo que me impusieres." 
2Kings18:15 Entõces el rey de Aſſyria impuso à Ezechias rey de Iuda treziẽtos talẽtos de plata, y treynta talentos de oro." 
2Kings18:16 Y Ezechias diò toda la plata, que fue hallada en la Caſa de Iehoua, y en los theso ros de la caſa real." 
2Kings18:17 Entonces rompió Ezechias las puertas del Templo de Iehoua, y los bates que el mismo rey Ezechias auia cubierto de oro, y diolo àl rey de Aſſyria. Y el rey de Aſſyria embió à Thartan, y à Rabsaris, y à Rabsaces desde Lachis àl rey Ezechias con vn grande exercito contra le rusalem; y subieron, y vinierõ à Ieruſalem; y subieron, y vinieron, y pararon junto àl conduto del estanque de arriba, que es en el eamino de la heredad del lauador." 
2Kings18:18 Y llamaron àl Rey, y ſalió à ellos Eliacim hijo de Helcias, que era mayordomo; y Sobna Escriba, y Ioah hijo de Asaph Chãciller." 
2Kings18:19 Y dixoles Rabsaces: Dezid aora à Ezechias, Ansi dize el gran Rey, el rey de Aſſyria," 
2Kings18:20 Que confiança es eſta en que tu confias? Dizes ciertamente: Palabras delabios, consejo, y esfuerço para la guerra. en que pues confias aora, que hás rebellado contra mi?" 
2Kings18:21 Heaqui tu confias aora ſobre eſte bordon de caña quebrado Egypto, que elque enel ſe recostare, el le entrara por la mano, y sela paſſará. Tal es Pharaon rey de Egypto à todos los que enel confian." 
2Kings18:22 Y ſi me dezis: N osotros consiamos en Iehoua nuestro Dios, no es el aquel cuyos altos y altares há quitado Ezechias, y há dicho à Iuda y à Ieruſalem: Delante deeste altar a dorareys en Ieruſalem?" 
2Kings18:23 Por tanto aora yo te ruego que dés rehenes à mi señor el rey de Aſſyria, y yo te daré dos mil cauallos, ſi tu pudieres dar caualleros para ellos." 
2Kings18:24 Como pues harás boluer el rostro de vn capitan el menor de los sieruos de mi señor, aunque estés confiado en Egypto por ſus carros y ſu gente de cauallo?" 
2Kings18:25 Tambien aora he yo venido ſin Iehoua à eſte lugar para destruyrlo? Iehoua me há dicho: Sube à eſta tierra, y destruyela." 
2Kings18:26 Entonces dixo Eliacim hijo de Helcias, y Sobna, y Ioah à Rabsaces: Ruegote que hables à tus sieruos Syriaco, porque noſotros lo entendemos, y no hables con noſotros Iudaico en los oydos del pueblo, que eſtá ſobre el muro." 
2Kings18:27 Y Rabsaces les dixo: Ha me embiado mi señor à ti y à tu señor para dezir estas palabras, y no antes à los hombres que eſtan ſobre el muro, para comer ſu estiercol, y beuer el agua de ſus pies con vosotros?" 
2Kings18:28 Y parose Rabsaces, y clamó à gran boz en Iudayco, y habló diziendo: Oyd la palabra del gran Rey el rey de Aſſyria." 
2Kings18:29 Ansi dixo el Rey: No os engañe Ezechias, porque no os podrá librar de mi mano." 
2Kings18:30 Y no hos haga Ezechiasconsiar en Iehoua, diziendo: Librando nos librará Iehoua, y eſta ciudad no ſerá entregada en mano del rey de Aſſyria." 
2Kings18:31 No oygays à Ezechias, porque anſi dize el rey de Aſſyria: Dad me presente y ſalid à mi, y cada vno comerá de ſu vid, y de ſu higuera, y cada vno beuerá las aguas de ſu pozo," 
2Kings18:32 Hastaque yo venga, y os lleue à vna tierra como la vuestra; tierra de grano y de vino; tierra de pan y de viñas: tierra de oliuas, de azeyte, y de miel: y biuireys y no morireys. No oygays à Ezechias, porque os engaña quando dize: Iehoua nos librará." 
2Kings18:33 Por ventura librando librâron los dioses de las Gentes, cada vno à ſu tierra de la mano del rey de Aſſyria?" 
2Kings18:34 Donde eſtá el dios de Emath y de Arphad? Donde eſtá el dios de Sepharuaim, de Ana, y de Haua? Pudieron estos librar à Samaria de mi mano?" 
2Kings18:35 Que dios de todos los dioses de las prouincias há librado à ſu prouincia de mi mano, paraque libre Iehoua de mi mano à Ieruſalem?" 
2Kings18:36 Y el pueblo calló, que no le respondieron palabra: porque auia mandamiento del rey, el qual auia dicho: Nole respondays." 
2Kings18:37 Entonces vinierõ Eliacim hijo de Helcias, que era mayordomo, y Sobna el Escriba, y Ioah hijo de Asaph Chanciller, à Ezechias rotos ſus veſtidos, y recitaronle las palabras de Rabsaces." 
2Kings19:1 Y Como el rey Ezechias lo oyó, rõpió ſus veſtidos y cubriose de sacco: y entróse en la Caſa de Iehoua," 
2Kings19:2 Y embió à Eliacim el mayordomo, y à Sobna Escriba, y à los Ancianos de los sacerdotes veſtidos de saccos à Isaias propheta hijo de Amos," 
2Kings19:2 Y embió à Eliacim el mayordomo, y à Sobna Escriba, y à los Ancianos de los sacerdotes veſtidos de saccos à Isaias propheta hijo de Amos," 
2Kings19:3 Que le dixessé: Ansi dixo Ezechias: Este dia es dia de angustia, y de reprehẽsiõ, y de blasphemia: porque los hijos han venido haſta la rotura, y la que pare no tiene fuerças." 
2Kings19:4 Por ventura oyrá Iehoua tu Dios todas las palabras de Rabsaces, àlqual el rey de los Assyrios ſu señor ha embiado para injuriar àl Dios Biuo, y à reprehender cõ palabras, las quales Iehoua tu Dios ha oydo, portanto alça oracion por las reliquias que aun ſe hallan." 
2Kings19:5 Y vinieron los sieruos del rey Ezechias à Isaias: 
2Kings19:6 Y Isaias les respondió: Ansi direys à vuestro señor: Ansi dixo Iehoua: No temas por las palabras, que has oydo, cõ las quales mehán blasphemado los sieruos del rey de Aſſyria." 
2Kings19:7 Heaqui yo pongo en el vn eſpiritu, y oyrá rumor, y boluersehá à ſu tierra: y yo haré que en ſu tierra cayga à cuchillo." 
2Kings19:8 ¶ Y boluiendo Rabsaces halló àl rey de Aſſyria conbatiendo à Lobna: porque ya auia oydo que ſe auia partido de Lachis. 
2Kings19:9 Y oyó dezir de Tharaca rey de Ethiopia: Heaqui que es ſalido para hazerte guerra. Entonces el boluió, y embió embaxadores à Ezechias diziendo:" 
2Kings19:10 Ansi direys à Ezechias rey de Iuda: No te engañe tu Dios, en quien tu confias para dezir: Ieruſalem no ſerá entregada en mano del rey de Aſſyria:" 
2Kings19:11 Heaqui tu hás oydo loque han hecho los reyes de Aſſyria à todas las tierras, destruyendolas, y has tu de eſcapar?" 
2Kings19:12 Porventura libraronlas los dioses de las gentes, que mis padres destruyerõ, es à ſaber, Gozan, y Haran, y Reseph, y los hijos de Eden, que eſtauan en Thalaſſar?" 
2Kings19:13 Donde eſtá el rey de Emath, el rey de Arphad, el rey de la ciudad de Sepharuaim, de Ana, y de Aua?" 
2Kings19:14 Y tomó Ezechias las letras de mano de los embaxadores, y deſque las vuo leydo, subió à la Caſa de Iehoua, y estendiolas Ezechias delante de Iehoua." 
2Kings19:15 Y oró Ezechias delante de Iehoua diziendo: Iehoua Dios de Iſrael, que habitas ſobre los cherubines, tu solo eres Dios à todos los reynos de la tierra: tu heziste el cielo y la tierra." 
2Kings19:16 Inclina ô Iehoua tu oreja, y oye: abre ò Iehoua, tus ojos, y mira, y oye las palabras de Sennacherib, que ha embiado à blasphemar àl Dios Biuo." 
2Kings19:17 Es verdad, ò Iehoua, que los reyes de Aſſyria hã destruydolas gẽtes y ſus tierras:" 
2Kings19:18 Y que puſieron en el fuego à ſus dioses, por quanto ellos no eran dioses, ſi no obra de manos de hombres, madera, o piedra, y anſi los destruyeron." 
2Kings19:19 Aora pues ò Iehoua Dios nuestro saluanos aora de ſu mano, paraque sepan todos los reynos de la tierra que tu solo Iehoua eres Dios." 
2Kings19:20 Entonces Isaias hijo de Amos embió à Ezechias diziẽdo: Ansi dixo Iehoua Dios de Iſrael: Loque me rogaste acerca de Sennacherib, rey de Aſſyria, he oydo." 
2Kings19:20 Entonces Isaias hijo de Amos embió à Ezechias diziẽdo: Ansi dixo Iehoua Dios de Iſrael: Loque me rogaste acerca de Sennacherib, rey de Aſſyria, he oydo." 
2Kings19:21 Esta es la palabra que Iehoua ha hablado contra el: Hate menoſpreciado? Ha te escarnecido, ò Virgen hija de Sion? Ha mouido ſu cabeça de tras de ti hija de Ieruſalem." 
2Kings19:22 Aquien has injuriado? y aquien has blasphemado? Y contra quien has habl ado alto, y has alçado en alto tus ojos? contra el Sancto de Iſrael." 
2Kings19:23 Por mano de tus mensageros has dicho injurias contra Iehoua, y has dicho: Con la multitud de mis carros he subido à las cumbres de los montes: à las cuestas del Libano, y cortaré ſus altos cedros, ſus hayas escogidas: y entraré à la morada de ſu termino, àl monte de ſu Carmel." 
2Kings19:24 Yo he cauado, y beuido las aguas agenas, y he secado con las plantas de mis pies todos los rios de municion." 
2Kings19:25 Nunca has oydo, que de luengo tiempo la hize yo, y de dias antiguos la he formado: y aora la he hecho venir, y ſerá para destruycion de ciudades fuertes en mõtones de aſſolamiento." 
2Kings19:26 Y ſus moradores cortos de manos, quebrantados, y confusos, serán yerua del campo, legumbre verde: heno de los tejados que antes que venga à madurez es seco." 
2Kings19:27 Y o he sabido tu aſſentarte, tu ſalir y tu entrar, y tu furor contra mi." 
2Kings19:28 Porquanto te has ayrado contra mi, y tu estruendo ha subido à mis oydos: por tanto yo pondre mi anzuelo en tus narizes, y mi mueſſo en tus labios, y yo te haré boluer por el camino por donde veniste." 
2Kings19:29 Y eſto te sera por señal: Este año comerás loque nacerá de suyo: y el segundo año loque tornara à nacer de suyo: y el tercer año hareys sementera y segareys; y plãtareys viñas, y comereys el fruto deellas." 
2Kings19:30 Y loque ouiere eſcapado, loque aurá quedado de la Caſa de Iuda tornará à e char rayz abaxo, y hara fruto arriba," 
2Kings19:31 Porque saldrán de Ieruſalem reliquias, y eſcapadura del monte de Sion: el Zelo de Iehoua de los exercitos hara eſto." 
2Kings19:32 Portanto Iehoua dize anſi del rey de Aſſyria; E l no entrará en eſta ciudad, ni echará saeta en ella: ni vendrá delante deella escudo: niserá echado contra ella baluarte." 
2Kings19:33 Por el camino que vino, ſe boluerá, y no entrará en eſta ciudad, dize Iehoua." 
2Kings19:34 Porque yo ampararé à eſta ciudad para saluarla, por amor de mi, y por amor de Dauid mi sieruo." 
2Kings19:35 ¶ Y acõteció que la misma noche ſalió el Angel de Iehoua, y hirió en el campo de los Assyrios ciento y ochenta y cinco mil hombres: y como ſe leuantaron por la mañana, heaqui los cuerpos de los muertos." 
2Kings19:36 Entonces Sennacherib ſe partió, y ſe fué de alli, y estuuose en Niniue." 
2Kings19:37 Y acontecio, que estaudo el adorando en el templo de Nesroch ſu dios, Adramelech y Sarasar ſus hijos lo hirieron à cuchillo: y huyeronſe à tierra de Ararat, y reynó en ſu lugar Asar-hadon ſu hijo." 
2Kings20:1 En aquellos dias Ezechias cayó enfermo à la muerte; y vino à el Isaias ptopheta hijo de Amos, y dixol e: Iehoua dize anſi: Dispon de tu caſa, porque has de morir, y no biuirás." 
2Kings20:1 En aquellos dias Ezechias cayó enfermo à la muerte; y vino à el Isaias ptopheta hijo de Amos, y dixol e: Iehoua dize anſi: Dispon de tu caſa, porque has de morir, y no biuirás." 
2Kings20:2 E l entonces boluió ſu rostro à la pared, y oró à Iehoua, y dixo:" 
2Kings20:3 Ruegote ò Iehoua, ruegote que ayas memoria de que he andado delante de ti en verdad, y en coraçon persecto: y que he hecho las coſas que te agradã. Y lloró Ezechias con gran lloro." 
2Kings20:4 Y antes que Isaias ſalieſſe haſta la mitad del patio, fué palabra de Iehoua à Isaias dizieudo:" 
2Kings20:5 Buelue, y di à Ezechias principe de mi pueblo: Ansi dize Iehoua el Dios de Dauid tu padre: Y o he oydo tu oracion, y he viſto tus lagrimas: heaqui yo te sano: al tercero dia subirás à la Caſa de Iehoua." 
2Kings20:6 Y añidiré à tus dias quinze años, y te libraré à ti y à eſta Ciudad de mano del rey de Aſſyria; y ampararé eſta Ciudad por amor de mi, y por amor de Dauid mi sieruo." 
2Kings20:7 Y dixo Isaias: Tomad maſſa de higos. Y tomandola, puſieronla ſobre la llaga, y sanó." 
2Kings20:8 Y Fzechias dixo à Isaias; Que señal rẽdré, de que Iehoua me sanará? Y que àl tercero dia subiré à la Caſa de Iehoua?" 
2Kings20:9 Y Isaias respoudió; Esta señal tendrás de Iehoua, deque Iehoua hará eſto que ha dicho, Paſſará la sombra adelante diez grados, o boluerá à tras diez grados?" 
2Kings20:10 Y Ezechias respondió: Facil coſa es que la sombra decline diez grados: mas que la sombra buelua a tràs diez grados. 
2Kings20:11 Entõces el propheta Isaias clamó à Iehoua; y hizo boluer la sombra por los grados que auia decendido en el relox de Achaz diez grados atràs. 
2Kings20:12 ¶ En aquel tiempo embió Berodach Baladan hijo de Baladan rey de Babylonia letras y presentes à Ezechias, porque auia oydo que Ezechias auia caydo ensermo." 
2Kings20:13 Y Ezechias los oyó, y mostroles toda la caſa de las coſas preciosas, plata, oro y especieria, y preciosos vnguentos: y la caſa de ſus armas, y todo loque auia en ſus theſoros; ninguna coſa quedó, que Ezechias no les mostraſſe anſi en ſu caſa como en todo ſu ſeñorio." 
2Kings20:14 Entõces el propheta Isaias vino àl rey Ezechias, y dixole: Que dixeron aquellos varones, o de donde vinieron à ti? Y Ezechias le respondió: De lexos tierras han venido, de Babylonia." 
2Kings20:15 Y el le boluió à dezir: Que vieron en tu caſa? Y Ezechias respondió: Vieron todo loque auia en mi caſa; nada quedó en mis theſoros, que no les mostraſſe." 
2Kings20:16 Entonces Isaias dixo à Ezechias; Oye pal abra de Iehoua; 
2Kings20:17 Heaqui vienẽ dias, en que todo loque eſtá en tu caſa, y todo loque tus padres han guardado, haſta oy, ſea lleuado à Babylonia, ſin quedar nada, dixo Iehoua." 
2Kings20:18 Y de tus hijos, que saldrán de ti, y aurás engendrado, tomarán, y serán eunuchos en el palacio del rey de Babylonia." 
2Kings20:19 Entonces Ezechias dixo a Isaias; La palabra de Iehoua, que has hablado, es buena. Y dixo; Mas no aura paz y verdad en mis dias?" 
2Kings20:20 Lo demas de los hechos de Ezechias, y toda ſu valentia, y como hizo el estanque y el conduto, y metió las aguas en la Ciudad, no eſtá todo eſcripto en el libro de las Chrouicas de los reyes de Iuda?" 
2Kings20:21 Y durmió Ezechias con ſus padres, y reynó en ſu lugar Manaſſe ſu hijo." 
2Kings21:1 De doze años era Manaſſe, quando començó à reynar, y reynó en Ieruſalem cincuenta y cinco años el nombre de ſu madre fué Haphsiba." 
2Kings21:2 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua ſegun las abominaciones de las Gentes, que Iehoua auia echado delante de los hijos de Iſrael." 
2Kings21:3 Porque el boluió à edificar los altos que Ezechias ſu padre auia derribado; y leuantó altares à Baal, y hizo bosque, como auia hecho Achab rey de Iſrael: y adoró à todo el exercito del cielo, y siruió à aquellas coſas:" 
2Kings21:4 Ansimismo edificó altares en la Caſa de Iehoua; de laqual Iehoua auia dicho: Y o pondré mi nombre en Ieruſalem. 
2Kings21:5 Y edificó altares para todo el exercito del cielo en los dos patios de la Caſa de Iehoua: 
2Kings21:6 Y paſſó à ſu hijo por fuego, y miró en tiempos, y sué agorero, y instituyó Pythones y adiumos, y multiplicó à hazer lo malo en ojos de Iehoua para prouocarlo à yra" 
2Kings21:7 Y puso vna entalladura del bosque que el auia hecho, en la Caſa de laqual Iehoua auia dicho à Dauid, y à Salomon ſu hijo: Y o pondré mi nombre perpetuamente en eſta Caſa, y en Ieruſalem, à laqual yo escogi de todos los tribus de Iſrael:" 
2Kings21:8 Y no bolueré à hazer que el pie de Iſrael ſea mouido de la tierra, que di à ſus padres, con tal que guarden, y hagan conforme a todas las coſas que yo les hé mandado y conforme à toda la Ley, que mi sieruo Moyſen les mandó." 
2Kings21:9 Mas ellos no oyeron, y Manaſſe los hizo errar à que hizieſſen mas mal que las Gentes, que Iehoua rayó de delante de los hijos de Iſrael." 
2Kings21:10 ¶ Y Iehoua habló por mano de ſus sieruos los prophetas, diziendo:" 
2Kings21:11 Porquãto Manaſſe rey de Iuda ha hecho estas abominaciones, y ha hecho mas mal, que todo lo que hizieron los Amorrheos, que fueron antes deel, y tambien ha hecho peccar à Iuda en ſus immundicias," 
2Kings21:12 Portanto anſi dixo Iehoua el Dios de Iſrael: Heaqui yo traygo mal ſobre Ieruſalẽ, y ſobre Iuda, que el que lo oyere, le retiñan ambas orejas." 
2Kings21:13 Y estenderé ſobre Ieruſalem el cordel de Samaria, y el plomo de la caſa de Achab: y yo limpiaré à Ieruſalem, como quien limpia vn escudilla, que deſpues que la han limpiado, la bueluen ſobre ſu haz." 
2Kings21:14 Y desampararé las reliquas de mi heredad, y entregarlashé en manos de ſus ene migos: y ferân para sacco y para robo à todos ſus aduersarios:" 
2Kings21:15 Porquanto han hecho lo malo en mis ojos, y me han prouocado à yra, desde el dia que ſus padres ſalieron de Egypto haſta oy." 
2Kings21:16 Aliende deesto derramó Manaſſe mucha fangre innocente en gran manera, haſta heuchir à Ieruſalem de cabo à cabo: demas de ſu peccado con que hizo peccar à Iuda paraque hiziesselo malo en ojos de Iehoua." 
2Kings21:17 Lo demas de los hechos de Manaſſe, y todas las coſas que hizo, y ſu peccado, que peccó, no eſta todo eſcripto en el libro de las Chronicas de los reyes de Iuda." 
2Kings21:18 ¶ Y durmió Manaſſe con ſus padres, y fué sepultado en el huerto de ſu caſa, en el huerto de Oza, y reynó en ſu lugar Amon ſu hijo." 
2Kings21:19 De veynte y dos años era Amon quãdo començó à reynar, y reynó dos años en Ieruſalem. el nombre de ſu madre fue Meſſalemeth hija de Harus de Ioreba." 
2Kings21:20 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua, como auia hecho Manaſſe ſu padre." 
2Kings21:21 Y anduuo en todos los caminos en que ſu padre anduuo: y siruio à las immundicias à las quales auia seruido ſu padre, y à ellas adoró." 
2Kings21:22 Y dexó à Iehoua el Dios de ſus padres, y no anduuo en el camino de Iehoua." 
2Kings21:23 Y conspiraron contra el los sieruos de Amon, y mataron àl Rey en ſu caſa." 
2Kings21:24 Y el pueblo de la tierra hirió à todos los que auian cõspirado cõtra el rey Amõ, y puso el pueblo de la tierra por rey en ſu lugar à Iosias ſu hijo." 
2Kings21:25 Lo demas de los hechos de Amon, q hizo, no eſta todo eſcripto en el libro de las Chronicas de los reyes de Iuda?" 
2Kings21:26 Y fué sepultado en ſu sepulchro en el huerto de Oza, y reynó en ſu lugar Iosias ſu hijo." 
2Kings22:1 Qvando Iosias començo à reynar era de ocho años, y reynó en Ieru salem treynta y vn año. El nombre de ſu madre fue Idida hija de Adaia de Besechat." 
2Kings22:2 Y hizo loque era recto en ojos de Iehoua, y anduuo en todo el camino de Dauid ſu padre ſin apartarſe ni à diestra ni à siniestra." 
2Kings22:3 A los diez y ocho años del rey Iosias aconteció que embió el Rey à Saphan hijo de Azalia, hijo de Mesulam Escriba à la Caſa de Iehoua, diziendo:" 
2Kings22:4 Vé à Helcias Gran Sacerdote, que cũpla el dinero que ſe há metido en la Caſa de Iehoua, que han cogido del pueblo las guardas de la puerta," 
2Kings22:5 Y que lo pongan en manos de los que hazen la obra, que tienen cargo de la Caſa de Iehoua y que lo entreguen à los que hazen la obra en la Caſa de Iehoua, para reparar las aberturas de la Caſa:" 
2Kings22:6 A los carpinteros, à los maestros y albañies para comprar madera y piedra de canteria para reparar la Caſa." 
2Kings22:7 Y que noseles cuente el dinero, que seles diere en poder, porque ellos hazen con fidelidad." 
2Kings22:8 Y dixo Helcias Gran Sacerdote à Saphan Escriba; El libro de la Ley he hallado en la Caſa de Iehoua. Y Helcias dió el libro à Saphan paraque lo leyeſſe. 
2Kings22:9 Y viniendo Saphan Eicriba àl Rey, dio àl Rey la respuesta, y dixo Tus sieruos han juntado el dinero que ſe halló en el Templo, y lo han entregado en poder de los que hazen la obra, que tienen cargo de la Caſa de Iehoua." 
2Kings22:10 Ansimismo declaró àl Rey Saphan escriba diziendo: Helcias el Sacerdote me há dado vn libro: y leyolo Saphan delante del Rey. 
2Kings22:11 Y quando el Rey oyó las palabras del libro de la Ley, rompió ſus veſtidos:" 
2Kings22:12 Y mandó el Rey à Helcias el Sacerdote, y à Ahicam hijo de Saphan, y à Achobor hijo de Michaia, y à Saphan Escriba, y à Asaia sieruo del Rey, diziendo:" 
2Kings22:13 Id, y preguntad à Iehoua por mi, y por el pueblo, por todo Iuda, à cerca de las palabras de eſte libro, que ſe há hallado; por que grande ira de Iehoua es la que há sido encendida contra noſotros, porquãto nuestros padres no oyeron las palabras de eſte libro, para hazer conforme à todo lo que nos fue eſcripto." 
2Kings22:14 Entonces fue Helcias el Sacerdote, y Ahicam, y Achobor, y Saphan, y Asaia, à Holda prophetiſſa muger de Sellũ, hijo de Thecua, hijo de Araas, guarda de las vestiduras, la qual moraua en Ieruſalem en la caſa de lado ctrina, y hablaron con ella." 
2Kings22:15 Y ella les dixo: Ansi dixo Iehoua el Dios de Iſrael. Dezid àl Varon que os embió à mi: 
2Kings22:16 Ansi dixo Iehoua: Heaqui yo traygo mal ſobre eſte lugar, y ſobre los que enel moran, es asaber todas las palabras, del libro, que há leydo el rey de Iuda:" 
2Kings22:17 Por quanto me dexaron à mi, y quemaron perfumes à dioses agenos prouocãdome à yra en toda obra de ſus manos: y mi furor ſe há encendido contra estelugar, y no ſe apagará." 
2Kings22:18 Mas al rey de Iuda, que os há embiado para que preguntassedes à Iehoua, direys anſi: Ansi dixo Iehoua el Dios de Iſrael: P or quanto oyste las palabras del libro," 
2Kings22:19 Y tu coraçon ſe enterneció, y te humillaste delante de Iehoua, quando oyste loque yo hé pronunciado contra eſte lugar y contra ſus moradores, que serian aſſolados y malditos, y rompiste tus veſtidos, y lloraste en mi preſencia, tambien yo c he oydo, dize Iehoua." 
2Kings22:20 Por tanto heaqui yo te apañaré con tus padres, y tu seras apañado à tu sepulchro en paz: y no verán tus ojos todo el mal, que yo traygo ſobre eſte lugar. Y ellos dieron àl Rey la respuesta." 
2Kings23:1 Entonces el Rey embió, y juntaron àel todos los Ancianos de Iuda y de Ieruſalem." 
2Kings23:2 Y subió el Rey à la Caſa de Iehoua con todos los varones de Iuda, y con todos los moradores de Ieruſalem, con los sacerdotes, y prophetas, y con todo el pueblo desde el mas chico haſta el grande, y leyó à oydos de todos, todas las palabras del libro del Concierto, que auia sido hallado enla Caſa de Iehoua." 
2Kings23:3 Y poniendoſe el Rey en pie junto à la colũna hizo Aliança delãte de Iehoua, que yrian en pos de Iehoua, y guardarian ſus mandamientos, y ſus testimonios, y ſus estatutos con todo el coraçon y con toda el anima, y que cumplirian las palabras de la Aliãça, que estauã escriptas en aquel libro. Y todo el pueblo cõsirmó el Concierto." 
2Kings23:4 Entõces el Rey mandó à Helcias Gran sacerdote y à los sacerdotes de la segunda orden, y à las guardas de la puerta, que sacaſſen del Templo de Iehoua todos los vaſos, que auian sido hechos para Baal, y para el bosque, y para toda la corte del cielo, y quemólos fuera de Ieruſalem enel campo de Cedron; Y hizo lleuar los poluos de ellos à Beth-el." 
2Kings23:5 Y quito los Camoreos que auian pueſto los reyes de Iuda, para que quemaſſen perfumes en los altos en las ciudades de Iuda, y en los alderredores de Ieruſalem: y an simismo àlos que quemauan perfumes à Baal, àl Sol, y àla Luna, y à los Signos, y à todo el exercito del cielo." 
2Kings23:6 Ansi mismo hizo sacar el bosque fuera de la Caſa de Iehoua y fuera de Ieruſalem àl arroyo de Cedron, y quemolo àl arroyo de Cedrõ, y tornolo en poluo, y echó el poluo deel ſobre los sepulchros de los hijos del pueblo." 
2Kings23:7 Ansi mismo derribó las casas delos impuros, que eſtauan en la Caſa de Iehoua, en las quales las mugeres texian pauellones para el bosque." 
2Kings23:8 Y hizo venir todos los sacerdotes delas ciudades de Iuda, y profanó los altos donde los sacerdotes quemauan perfumes, desde Gabaa haſta Bersabee; Y derribó los altares de las puertas, y los que eſtauan àla entrada de la puerta de Iosue gouernador de la Ciudad: y los que eſtauan à la mano yzquierda à la puerta de la Ciudad." 
2Kings23:9 Empero los sacerdotes delos altos no subiã àl altar de Iehoua en Ieruſalẽ, mas comiã panes ſin leuadura entre sushermanos." 
2Kings23:10 Ansi mismo profanó à Thopheth, que era en el valle del hijo de Ennom, porque ninguno paſſaſſe ſu hijo ò ſu hija por fuego à Moloch." 
2Kings23:11 Ansi mismo quitó los cauallos que los reyes de Iuda auian pueſto àl Sol àla entrada del Templo de Iehoua en la camara de Nathan-melech eunucho, el qual tenia cargo delos exidos: y quemó à fuego los carros del Sol." 
2Kings23:12 Ansi mismo derribó el Rey los altares que eſtauan ſobre la techumbre de la sala de Achaz, que los reyes de Iuda auian hecho: y los altares que auia hecho Manaſſe en los dos patios de la Caſa de Iehoua: y de alli corrió, y echó el poluo enel arroyo de Cedron." 
2Kings23:13 Ansi mismo profanó el Rey los altos, que eſtauan delante de Ieruſalem à la mano derecha del monte de la destruycion, los quales auia edificado Salomon rey de Iſrael à Astharoth abominacion de los Sidonios, y à Chamos abominaciõ de Moab, y à Melchon: abominacion de los hijos de Ammon." 
2Kings23:14 Y quebró las estatuas, y taló los bosques, y hinchió el lugar de ellos de hueſſos de hombres." 
2Kings23:15 Ansi mismo el altar que eſtaua en Bethel, y el alto que auia hecho Ieroboam hijo de Nabat, el que hizo peccar à Iſrael, aquel altar, y el alto destruyó: y quemó el alto, y el altar tornó en poluo, y puso fuego àl bosque." 
2Kings23:16 Y boluió Iosias, y vido los sepulchros que eſtauan alli enel mõte, y embió, y quito los hueſſos de los sepulchros, y quemolos ſobre el altar, para contaminarlo conforme à la palabra de Iehoua, la qual auia prophetizado el Varon de Dios, que auia prophetizado estos negocios." 
2Kings23:17 Y dixo: Que titulo es eſte que veo? Y los de la ciudad le respondieron: Este es el sepulchro del Varon de Dios, qué vino de Iudá, y prophetizó estas coſas que tu has hecho ſobre el altar de Beth-el." 
2Kings23:18 Y el dixo: Dexaldo, ninguno mueua ſus hueſſos. y anſi fueron eſcapados ſus hueſſos, y los hueſſos del propheta, que auia venido de Samaria." 
2Kings23:19 F inalmente todas las casas de los altos, que eſtauan en las ciudades de Samaria, que auian hecho los reyes de Iſrael para prouocar à yra, Iosias las quitó: y hizo de ellas, como auia hecho en Beth-el." 
2Kings23:20 Y mató ſobre los altares à todos los sacerdotes de los altos, que alli eſtauan, y quemó ſobre ellos los hueſſos de los hombres, y boluiose à Ieruſalem." 
2Kings23:21 ¶ Y mandó el Rey à todo el pueblo diziendo: Hazed la Pascua à Iehoua vuestro Dios cõforme à lo que eſtá eſcripto enel libro de eſta Aliança. 
2Kings23:22 No fue liecha tal Pascua desde los tiẽpos delos Iuezes, que gouernaron à Iſrael, ni en todos los tiempos de los reyes de Iſrael, y delos reyes de Iuda." 
2Kings23:23 A los diez y ocho años del rey Iosias fue hecha aquella Pascua à Iehoua en Ieruſalem. 
2Kings23:24 Ansi mismo barrió Iosias los Pythones, Magicos, y Therapheos, y todas las abominaciones, que ſe vian en la tierra de Iuda, y en Ieruſalem, para cumplir las palabras de la Ley, que eſtauan escriptas en el libro, que el Sacerdote Helcias auia hallado en la Caſa de Iehoua." 
2Kings23:25 No vuo tal rey antes deel, que anſi ſe conuirtieſſe à Iehoua de todo ſu coraçon y de toda ſu anima, y de todas ſus fuerças, conforme à toda la Ley de Moyſen, ni deſpues deel nació otro tal." 
2Kings23:26 Con todo eſſo Iehoua no ſe boluió de la yra de ſu gran furor, cõque ſu yra ſe auia encendido contra Iuda, por todas las prouocaciones conque Manaſſe lo auia prouocado à yra." 
2Kings23:27 Y dixo Iehoua: Tambiẽ tengo de quitar de mi preſencia à Iuda, como quité à Iſrael: y tengo de abominar à eſta Ciudad, que auia escogido, à Ieruſalem, y à la Caſa, de la qual yo auia dicho: Mi nombre ſerá àlli." 
2Kings23:28 Lo demas de los hechos de Iosias, y todas las coſas que hizo, no eſtá todo eſcripto en el libro de las Chronicas de los reyes de Iuda?" 
2Kings23:29 ¶ En aquellos dias subió Pharaon Nechao rey de Egypto cõtra el rey de Aſſyria àl rio Euphrates, y ſalió cõtra el el rey Iosias, y el, deſque lo vido, matolo en Magedó." 
2Kings23:30 Y ſus sieruos lo puſieron en vn carro, y truxeronlo muerto de Maggedo à Ieruſalem, y sepultaronlo en ſu sepulchro. Entonces el pueblo de la tierra tomó à Ioachaz hijo de Iosias, y vngieronlo: y pusierõ lo por rey en lugar de ſu padre." 
2Kings23:31 Ioachaz era de veynte y tres años, quãdo comẽçó à reynar, y reynó tres meses en Ieruſalem, el nombre de ſu madre fue Amital hija de Ieremias de Lobna." 
2Kings23:32 Este hizo lo malo en ojos de Iehoua, cõforme à todas las coſas, que ſus padres auian hecho." 
2Kings23:33 Y echólo preso Pharaon Nechao en Rebla en la prouincia de Emath reynando el en Ieruſalẽ: y impuso de pena ſobre la tierra cien talentos de plata, y vno de oro." 
2Kings23:34 Entonces Pharaon Nechao puso por rey à Eliacim hijo de Iosias en lugar de Iosias ſu padre, y mudóle el nombre, y llamole Ioacim: y tomó à Ioachaz y lleuólo à Egypto, y murió allà." 
2Kings23:35 Y Ioacim pagó à Pharaon la plata y el oro: Y hizo apreciar la tierra para dar eſte dinero conforme àl mandamiento de Pharaon, sacando de cada vno, ſegun la estimacion de ſu hazienda la plata y oro de todo el pueblo de la tierra para dar à Pharaon Nechao." 
2Kings23:36 De veynte y cinco años era Ioacim quãdo començó à reynar, y onze años reynó en Ieruſalem. el nombre de ſu madre fué Zebuda hija de Phadaia de Ruma." 
2Kings23:37 Este hizolo malo en ojos de Iehoua cõ forme à todas las coſas que ſus padres auiã hecho. 
2Kings24:1 En ſu tiempo subió Nabuchodonosor rey de Babylonia, àlqual Ioacim siruió tres años, y boluió, y rebelló contra el." 
2Kings24:2 Y Iehoua embió contra el exercitos de Chaldeos, y exercitos de Syros, y exercitos de Moabitas, y exercitos de Ammonitas, los quales el embió cõtra Iuda, paraque la destruyeſſen, cõforme à la palabra de Iehoua, que auia hablado por ſus sieruos los prophetas." 
2Kings24:3 Ciertamente eſto fué contra Iuda por dicho de Iehoua, para quitarla de delãte de ſu preſencia, por los peccados de Manaſſe, conforme à todo loque hizo:" 
2Kings24:4 Ansi mismo por la sangre innocente, que derramó, que hinchió à Ieruſalẽ de sangre innocente: portanto Iehoua no quiſo perdonar." 
2Kings24:5 Lo demas de los hechos de Ioacim, y todas las coſas que hizo, no eſtá todo eſcripto en el libro de las Chronicas de los reyes de Iuda?" 
2Kings24:6 Y durmió Ioacim con ſus padres, y rey nó en ſu lugar Ioachin ſu hijo:" 
2Kings24:7 Y nũca mas el rey de Egypto ſalió de ſu tierra: porque el rey de Babylonia le tomó todo loque era suyo desde el rio de Egypto haſta el rio Euphrates. 
2Kings24:8 De diez y ocho años era Ioachin quãdo començó á reynar, y reynó en Ieruſalẽ tres meses. el nombre de ſu madre fué Nehusta hija de Elnathan de Ieruſalem." 
2Kings24:9 Este tambien hizo lo malo en ojos de Iehoua, conforme à todas las coſas que auia hecho ſu padre." 
2Kings24:10 ¶ En aquel tiempo subieron los sieruo. de Nabuchodonosor rey de Babylonia contra Ieruſalem, y la Ciudad fué cercada." 
2Kings24:11 Y vino tambien Nabuchodonosor cõtra la Ciudad, y ſus sieruos la tenian cercada." 
2Kings24:12 Entonces ſalió Ioachin rey de Iuda àl rey de Babylonia, el y ſu madre, y ſus sieruos, y ſus principes, y ſus eunuchos. Y el rey de Babylonia lo tomó en el octauo año de ſu reyno." 
2Kings24:13 Y sacó de allà todos los theſoros de la Caſa de Iehoua, y los theſoros de la caſa real, y quebró en pieças todos los vaſos de oro que auia hecho Salomõ rey de Iſrael enla Caſa de Iehoua, como Iehoua auia dicho." 
2Kings24:14 Y lleuó captiuos à toda Ieruſalẽ, à todos los principes, y à todos los hõbres valientes, diez mil captiuos: anſi mismo à todos los ossiciales, y cerrajeros, que no quedó nadie, ſi no fué la pobreza del pueblo de la tierra." 
2Kings24:15 Ansimismo trasportó à Ioachin à Babylonia, y à la madre del Rey, y à las mugeres del Rey, y à ſus cunuchos, y à los poderosos de la tierra: a todos los lleuó captiuos de Ieruſalem en Babylonia." 
2Kings24:16 A todos los hombres de guerra que fueron ſiete mil, y à los officiales y cerrajeros que fuerõ mil, y à todos los valiẽtes que haziãla guerra lleuó captiuos el rey de Babylonia." 
2Kings24:17 Y el rey de Babylonia puso por rey à Mathanias ſu tio en ſu lugar, y mudóle el nombre, y llamole Sedecias." 
2Kings24:18 De veynte y vn año era Sedecias, quãdo començó à reynar, y reynó en Ieruſalẽ onze años. el nombre de ſu madre fué Amital hija de Ieremias de Lobna." 
2Kings24:19 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua, cõforme à todo loque auia hecho Ioacim." 
2Kings24:20 Porque la ira de Iehoua era contra Ieruſalem y Iuda; haſta que los echó de delãte de ſu preſencia. Y Sedecias rebelló contra el rey de Babylonia. 
2Kings25:1 Y Acontecio à los nueue años de ſu reyno, en el mes Decimo, à los diez del mes, que Nabuchodonosor rey de Babylonia vino con todo ſu exercito contra Ieruſalem; y cercóla, y leuantaron contra ella ingenios al derredor." 
2Kings25:2 Y estuuo la Ciudad cercada haſta el onzeno año del rey Sedecias. 
2Kings25:3 A los nueue del mes la hambre preualeció en la Ciudad, que no vuo pan para el pueblo de la tierra." 
2Kings25:4 Abierta ya la Ciudad, huyeron de noche todos los hombres de guerra por el camino de la puerta que eſtaua entre los dos muros junto à los huertos del rey, estando los Chaldeos arredor de la Ciudad, y fueronſe camino de la campaña." 
2Kings25:5 Y el exercito de los Chaldeos siguió àl Rey, y tomolo en las campañas de Iericho auiendoſe esparzido deel todo ſu exercito." 
2Kings25:6 Y el Rey tomado, truxeronlo àl rey de Babylonia à Rebla, y hablaron cõ el juyzios." 
2Kings25:7 Y mataron à los hijos de Sedecias en ſu preſencia, y à Sedecias quebrarõ los ojos, y atado con dos cadenas lleuaronlo á Babylonia." 
2Kings25:8 ¶ En el mes Quinto à los ſiete del mes que era el año diez y nueue de Nabuchodonosor rey de Babylonia, vino à Iernsalẽ Nabuzardan capitan de los de la guarda, sieruo del rey de Babylonia." 
2Kings25:9 Y quemó la Caſa de Iehoua, y la caſa del rey, ytodas las casas de Ieruſalẽ: y todas las casas de los principales encendio à fuego." 
2Kings25:10 Y todo el exercito de los Chaldeos que eſtaua con el capitan de la guarda, derribó los muros de Ieruſalem al derredor." 
2Kings25:11 Y à los de el pueblo que auian quedado en la Ciudad, y à los que ſe auiã juntado àl rey de Babylonia, y à los que auian quedado del vulgo, Nabuzardan capitan de los de la guarda los trasportó." 
2Kings25:12 Mas de la pobreza de la tierra dexó Nabuzardan capitã de los de la guarda, paraque labraſſen las viñas y las tierras." 
2Kings25:13 Y las colunas de metal, que eſtauan en la Caſa de Iehoua, y las basas, y el mar de metal que eſtaua en la Caſa de Iehoua, quebraron los Chaldeos, y el metal de ello lleuaron à Babylonia." 
2Kings25:14 Los calderos tambien, y las muelles, y los psalterios, y los cucharros y todos los vaſos de metal conque seruian, lleuaron." 
2Kings25:15 Incensarios, bacines, los que de oro, de oro: y los que de plata, de plata, todolo lleuó el capitan de los de la guarda:" 
2Kings25:16 Las dos colunas, vn mar, y las basas, que Salomon auia hecho para la Caſa de Iehoua, no auia peso de todos estos vaſos." 
2Kings25:17 El altura de la vna coluna era de diez y ocho cobdos, y tenia encima vn capitel de metal, y el altura del capitel ora de tres cobdos: y ſobre el capitel auia vn enredado y vnas granadas al derredor, todo de me tal, y semejante obra auia en la otra coluna con el enredado." 
2Kings25:18 Ansi mismo tomó el capitan de los de la guarda à Saraias primer Sacerdote, y à Sophonias segundo Sacerdote, y tres guardas de la puerta." 
2Kings25:19 Y de la Ciudad tomó vn eunucho, el qual era maestre de campo, y cinco varones de los continos del rey, que ſe halláron en la Ciudad: y àl Escriba principe del exercito, que hazia la gente de la tierra, cõ sesenta varones del pueblo de la tierra, que ſe halláron en la Ciudad." 
2Kings25:20 Estos tomó Nabuzardan capitan de los de la guarda, y lleuolos à Rebla àl rey de Babylonia." 
2Kings25:21 Y el rey de Babylonia los hirió, y mató en Rebla en tierra de Emath: Y anſi paſſó Iuda de ſobre ſu tierra." 
2Kings25:22 ¶ Y àl pueblo que Nabuchodonosor rey de Babylonia dexó en tierra de Iuda, puso por gouernador à Godolias hijo de Ahicam, hijo de Saphan." 
2Kings25:23 Y oyendo todos los principes del exercito, ellos y los varones, que el rey de Babylonia auia pueſto por gouernador à Godolias, vinieronſe à Godolias en Maspha, es à ſaber Ismahel hijo de Nathanias, y Iohãnã hijo de Caree, y Saraias hijo de Thanehumet Nethophathita, y Iezonias hijo de Maachati, ellos con los suyos." 
2Kings25:24 Y Godolias les hizo juramẽto, à ellos y à los suyos, y dixoles: No ayays temor de los sieruos de los Chaldeos: habitad en la tierra, y seruid àl rey de Babylonia, y aureys bien." 
2Kings25:25 Y en el mes septimo vino Ismael hijo de Nathanias, hijo de Elisama de la ſimiente real, y diez varones con el, y hirieron à Godolias; y murió; y tambien à los Iudios y Chaldeos, que eſtauan con el en Maspha." 
2Kings25:26 Entonces leuantandoſe todo el pueblo, desde el menor haſta el mayor, con los capitanes del exercito, fueronſe à Egypto con temor de los Chaldeos." 
2Kings25:27 ¶ Y aconteció à los treynta y ſiete años de la transmigracion de Ioachin rey de Iuda en el mes Dozeno, à los veynte y ſiete del mes, que Euilmerodach rey de Ba bylonia en el primer año de ſu reyno leuãtó la cabeça de Ioachin rey de Iuda sacãdolo de la caſa de la carcel," 
2Kings25:28 Y hablóle bien, y puso ſu assiẽto ſobre el aſsiento de los reyes que con el eſtauan en Babylonia." 
2Kings25:29 Y mudóle los veſtidos de ſu prision, y y comió delante deel continamente todos los dias de ſu vida." 
2Kings25:30 Y haziale dar el rey ſu comida continamente, cada coſa en ſu tiempo todos los dias de ſu vida. FIN DEL SEGVNDO LIBRO de los reyes." 
1Chronicles1:1 ADAM, Seth, Enos." 
1Chronicles1:2 Cainan, Malaleel, Iared," 
1Chronicles1:3 Henoch, Mathusalem, Lamech." 
1Chronicles1:4 Noe, Sem, Cham, y Iaphet." 
1Chronicles1:5 Los hijos de Iaphet, fueron Gomer, Magog, Madai, Iauan, Thubal, Mosoc, y Thiras." 
1Chronicles1:6 Los hijos de Gomer fueron Asenez, Riphath, y Thogorma." 
1Chronicles1:7 Los hijos de Iauan, Elisa, Tharsis, Cethim, y Dodamin." 
1Chronicles1:8 Los hijos de Chã, Chus, Mesraim, Phut, y Chanaan." 
1Chronicles1:9 Los hijos de Chus, Saba, Heuila, Sabatha, Regma, y Sabathacha; y los hijos de Regma, Saba y Dadan." 
1Chronicles1:10 Chus engendró à Nemrod. eſte començó à ſer poderoso en la tierra. 
1Chronicles1:11 Mesraim engendró à Ludim, Anamim, Laabim, Nephtuim." 
1Chronicles1:12 Phetrusim, y Casluim: de estos ſalieron los Philistheos, y los Caphtoreos." 
1Chronicles1:13 Chanaan engendró à Sidon ſu primogenito," 
1Chronicles1:14 Y àl Hetheo, y àl Iebuseo, y àl Amorrheo, y àl Gergeseo," 
1Chronicles1:15 Y àl Heueo, y àl Araceo, y àl Sineo," 
1Chronicles1:16 Al Aradeo, y àl Samareo, y àl Hematheo." 
1Chronicles1:17 Los hijos de Sem fueron Elam, Aſſur, Arphaxad, Lud, Aram, Hus, Hul, Gether, y Mosoch." 
1Chronicles1:18 Arphaxad engendró à Sale, y Sale engendró à Heber." 
1Chronicles1:19 Y à Heber nacieron dos hijos, el nõbre del vno fue Phaleg, porquanto en ſus dias fue diuidida la tierra, y el nombre de ſu hermano fue Iectan." 
1Chronicles1:20 Y Iectan engendró à Elmoda, Saleph, Asarmoth, Iare," 
1Chronicles1:21 Adoram, Vzal, Decla," 
1Chronicles1:22 Hebal, Abimael, Saba," 
1Chronicles1:23 Ophir, Heuila, y Iobab, todos hijos de Iectan." 
1Chronicles1:24 Sem, Arphaxad, Sale," 
1Chronicles1:25 Heber, Phaleg, Ragau," 
1Chronicles1:26 Serug, Nachor, Thare," 
1Chronicles1:27 Y Abram, el qual es Abraham." 
1Chronicles1:28 ¶ Los hijos de Abraham fueron Isac, y Ismael." 
1Chronicles1:29 Y estas ſon ſus decendencias: el primogenito de Ismael fue Nabaiot, deſpues deel Cedar, Adbeel, Mabsam," 
1Chronicles1:30 Masma, Duma, Maſſa, Hadad, Thema, Iachur, Naphis, y Cedma. Estos ſon los hijos de Ismael." 
1Chronicles1:31 Y Cethura concubina de Abrahã engendró à Zamram, Iecsan, Madam, Madian, Iesboc, y à Sue." 
1Chronicles1:32 Los hijos de Iecsan fuerõ Saba, y Dadã." 
1Chronicles1:33 Los hijos de Madian, Epha, Epher, Henoch, Abida, y Eldaa, todos estos fueron hijos de Cethura." 
1Chronicles1:34 Y Abraham engendró à Iſaac: y los hijos de Iſaac fueron Esau, y Iſrael." 
1Chronicles1:35 ¶ Los hijos de Esau fueron Eliphas, Rahuel, Iehus, Ihelom, y Core." 
1Chronicles1:36 Los hijos de Eliphas, Theman, Omar, Sephi, Gathã, Cenes, Themna, y Amalech." 
1Chronicles1:37 Los hijos de Rahuel fueron Nahath, Zare, Samma, y Meza." 
1Chronicles1:38 Los hijos de Seir fueron Lotan, Sobal, Sebeon, Ana, Dison, Eser, y Disan." 
1Chronicles1:39 Los hijos de Lotan, Hori, y Homan: y Thamna fue hermana de Lotan." 
1Chronicles1:40 Los hijos de Sobal fueron Alian, Manahath, Ebal, Sephi, y Onã. Los hos de Sebeõ, Aia, y Ana." 
1Chronicles1:41 Dison fue hijo de Ana. Los hijos de Dison fueron Hamran, Eseban, Iethrã, y Charã." 
1Chronicles1:42 Los hijos de Ezer, Balaã, Zaauan, y Iacan. Los hijos de Disan, Hus, y Aram." 
1Chronicles1:43 Y estos ſon los reyes que reynâron en la tierra de Edõ, antes que reynaſſe rey ſobre los hijos de Iſrael. Bale hijo de Beor: y el nombre de ſu Ciudad fue Denaba." 
1Chronicles1:44 Y muerto Bale, reynó en ſu lugar Iobab hijo de Zaré de Bosra." 
1Chronicles1:45 Y muerto Iobab, reynó en ſu lugar Husam de la tierra de los Themanos." 
1Chronicles1:46 Muerto Husan, reynó en ſu lugar Adad hijo de Badad. eſte hirió à Madian en la cãpaña de Moab. y el nombre de ſu ciudad fue Auith." 
1Chronicles1:47 Muerto Adad, reynó en ſu lugar Sẽla de Maresca." 
1Chronicles1:48 Muerto tambien Semla, reynó ensu lugar Saul de Rohoboth, que eſtá junto àl Rio." 
1Chronicles1:49 Y muerto Saul, reynó ensu lugar Balanan hijo de Achobor." 
1Chronicles1:50 Y muerto Balanan, reynó ensu lugar Adad. el nombre de ſu ciudad fue Phai: y el nombre de ſu muger fue Meetabel hija de Matred, y hija de Mezab." 
1Chronicles1:51 Muerto Adad sucedieron los duques en Edom: el duque Thamna, el duque Alua, el duque letheth.," 
1Chronicles1:52 El duque Oolibama, el duque Ela, el duque Phinon," 
1Chronicles1:53 El duque Cenes, el duque Theman, el duque Mabzar," 
1Chronicles1:54 El duque Magdiel, el duque Hiran. Estos fueron los duques de Edom." 
1Chronicles2:1 Estos ſon los hijos de Iſrael. Ruben, Simeon, Leui, Iuda, Iſſachar, Zabulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Ioseph, Ben-iamin, Nephthali, Gad, y Aser." 
1Chronicles2:3 Los hijos de Iuda fueron Er, Onan, y Sela. Estos tresle nacieron de la hija de Sue Chananea. Y Et, primogenito de Iuda, fue malo delante de Iehoua, y matólo." 
1Chronicles2:4 Y Thamar ſu nuera le engẽdró à Phares, y à Zara; y anſi todos los hijos de Iuda fueron cinco." 
1Chronicles2:5 Los hijos de Phares fueron Hesrõ, y Hamul." 
1Chronicles2:6 Y los hijos de Zara fueron Zamri, Ethan, Heman, Chalchal, y Darda, todos cinco." 
1Chronicles2:7 Achar fue hijo de Charmi eſte alborotó à Iſrael, porque preuaricó enel anathema." 
1Chronicles2:8 Azaria fue hijo de Ethan. 
1Chronicles2:9 Los hijos que nacieron à Hesron fueron Iera-meel, Ram, y Calubai." 
1Chronicles2:10 Y Ram engẽdró à Aminadab: y Aminadab engẽdró à Nahaſſon principe de los hijos de Iuda. 
1Chronicles2:11 Y Nahaſſon engendió à Salma; y Salma engendró à Booz. 
1Chronicles2:12 Y Booz engẽdró à Obed. Y Obed engendró à Isai. 
1Chronicles2:13 Y Isai engendró à Eliab ſu primogenito, y el segundo Abinadab. el tercero Samaa." 
1Chronicles2:14 El quarto Nathanael, el quinto Radai." 
1Chronicles2:15 El sexto Osem, el septimo Dauid:" 
1Chronicles2:16 Delos quales Saruias y Abigail fueron hermanas. Los hijos de Saruias fueron tres, Abiſai, Ioab, y Asael." 
1Chronicles2:17 Abigail engendró à Amasa, y ſu padre fue Iether Ismaelita." 
1Chronicles2:18 Caleb hijo de Hesron engendró à Ierioth de ſu muger Azuba. Y los hijos declla fueron laser, Sobab, y Ardon." 
1Chronicles2:19 Y muerta Azuba, Caleb romó por muger à Ephrata, laqual le parió à Hur." 
1Chronicles2:20 Y Hur engendró à Vri: y Vri engẽdró à Beseleel. 
1Chronicles2:21 Despues Hesron entró à la hija de Machir padre de Galaad, laqual tomó ſiendo el de sesenta años, y ella le parió à Segub." 
1Chronicles2:22 Y Segub engendró à Iair, eſte tuuo veynte y tres ciudades en la tierra de Galaad." 
1Chronicles2:23 Y Gessur, y Ará tomárõ las ciudades de Iair deellos: y à Cenath y ſus aldeas, que fueron sesenta lugares. Todos estos fuero los hijos de Machir padre de Galaad." 
1Chronicles2:24 Y muerto Hesrõ en Caleb de Ephrata, Abia muger de Hesron le parió à Ashur padre de Thecua." 
1Chronicles2:25 Y los hijos de Ierameel primogenito de Hesron fueron Ram ſu primogenito, Buna, Aran, Asom, y Achia." 
1Chronicles2:26 Y tuuo Ierameel otra muger llamada Atara, que fue madre de Onam." 
1Chronicles2:27 Y los hijos de Ram primogenito de Ierameel fueron Moos, Iamin, y Acar." 
1Chronicles2:28 Y los hijos de Onam fueron, Semei, y Iadam. Los hijos de Semei, Nadab, y Abiſur." 
1Chronicles2:29 Y el nombre de la muger de Abiſur fue Abihail, la qual le parió à Ahobbã, y à Molid." 
1Chronicles2:30 Y los hijos de Nadab fueron Saled y Aphaim: y Saled murió ſin hijos. 
1Chronicles2:31 Y Iesi fue hijo de Aphaim: y Sesan fue hijo de Iesi: y Oholai sue hijo de Sesan. 
1Chronicles2:32 Los hijos de Iadai hermano de Semei fueron Iether, y Ionathan: y murió Iether ſin hijos." 
1Chronicles2:33 Y los hijos de Ionathan fueron Phaleth, y Ziza. Estos fueron los hijos de Ierameel." 
1Chronicles2:34 Y Sesan no tuuo hijos ſino hijas. 
1Chronicles2:35 Y tuuo Sesan vn sieruo Egypcio llamado Ieraa, àl qual dió Sesan à ſu hija por muger: y ella le parió à Ethei." 
1Chronicles2:36 Y Ethei engendró à Nathan: y Nathã engendró à Zabad," 
1Chronicles2:37 Y Zabad engẽdró à Ophlal, y Ophlal engendró à Obed." 
1Chronicles2:38 Y Obed engendró à Iehu: y Iehu engendró à Azarias. 
1Chronicles2:39 Y Azarias engendró à Helles: y Helles engendró à Elasa. 
1Chronicles2:40 Elasa engendró à Sisamoi, y Sisamoi engendró à Sellum." 
1Chronicles2:41 Y Sellum engendró à Icamia; Icamia engendró à Elisama. 
1Chronicles2:42 Los hijos de Caleb hermano de Ierameel fueron Mesa ſu primogenito. eſte es el padre de Ziph, y de ſus hijos Maresa padre de Hebron." 
1Chronicles2:43 Y los hijos de Hebron fueron Core, y Thaphua, y Recen, y Samma." 
1Chronicles2:44 Y Samma engendró à Raham padre de Iercaam, y Recen engendró à Sammai." 
1Chronicles2:45 Maon fue hijo de Sammai, y Maon padre de Beth-zur." 
1Chronicles2:46 Y Epha concubina de Caleb le parió à Haram, y à Mosa, y à Gezez. Y Haram engendró à Gezez." 
1Chronicles2:47 Y los hijos de Iahad dai fueron Regom, loathan, Gesam, Phalet, Epha, y Saaph." 
1Chronicles2:48 Maacha concubina de Caleb le parió à Saber, y à Tharana." 
1Chronicles2:49 Y tambien le parió à Saaph padre de Madmena, y à Sue padre de Machbena, y padre de Gabaa. Y Achsa fue hija de Caleb." 
1Chronicles2:50 Estos fueron los hijos de Caleb hijo de Hur primogenito de Ephrata, Sobal padre de Cariath iarim," 
1Chronicles2:51 Salma padre de Beth-lehem, Hareph padre de Beth-gader." 
1Chronicles2:52 Y los hijos de Sobal padre de Cariathiarim, el qual via la mitad de Hamenuhoth," 
1Chronicles2:53 Y las familias de Cariath-iarim fueron los Iethreos, y los Phutheos, y los Samatheos, y los Masereos: de los quales ſalieron los Saratitas, y los Esthaolitas," 
1Chronicles2:54 Los hijos de Salma, Beth-lehem y los Nethophathitas, los quales ſon las coronas de la caſa de Ioab, y de la mitad de los Manahtitas, los Saraitas." 
1Chronicles2:55 Y las familias de los Escribas que morauan en Iabes, fueron los Thiratheos, Simatheos, Sucatheos, los quales ſon los Cineos que vinieron de Hemath padre dela caſa de Rechab." 
1Chronicles3:1 Estos ſon los hijos de Dauid, que le nacieron en Hebron: Amnon el primogenito, de Achinoam de Iezrael. El segũdo, Daniel, de Abigail de Carmelo." 
1Chronicles3:1 Estos ſon los hijos de Dauid, que le nacieron en Hebron: Amnon el primogenito, de Achinoam de Iezrael. El segũdo, Daniel, de Abigail de Carmelo." 
1Chronicles3:2 El tercero, Absalon hijo de Maacha, hija de Tholmai rey de Gessur. El quarto, Adonias hijo de Aggith." 
1Chronicles3:3 El quinto, Saphatias, de Abithal. El sexto, Iethraham, de Egla ſu muger." 
1Chronicles3:4 Estos seys le nacieron en Hebron, donde reynó ſiete años y seys meses: y en Ieruſalem reynó treynta y tres años." 
1Chronicles3:5 Estos quatro le nacieron en Ieruſalem, Simmaa, Sobab, Nathan, y Salomon de Beth sua hija de Ammiel." 
1Chronicles3:6 Y otros nueue, Iebaar, Elisama," 
1Chronicles3:7 Eliphaleth, Noge, Nepheg, Iaphia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada, y Eliphalet." 
1Chronicles3:9 Todos estos fueron los hijos de Dauid, ſin los hijos de las cõcubinas. Y Thamar fue hermana deellos." 
1Chronicles3:10 Hijo de Salomon fue Roboam, cuyo hijo fue Abia, cuyo hijo fue Asa, cuyo hijo fue Iosaphat," 
1Chronicles3:11 Cuyo hijo fue Ioram, cuyo hijo fue Ochozias, cuyo hijo fue Ioas," 
1Chronicles3:12 Cuyo hijo fue Amasias, cuyo hijo fue Azarias, cuyo hijo fue Ioatham," 
1Chronicles3:13 Cuyo hijo fue Achaz, cuyo hijo fue Ezechias, cuyo hijo fue Manaſſe," 
1Chronicles3:14 Cuyo hijo fue Amon, cuyo hijo fue Iosias," 
1Chronicles3:15 Y los hijos de Iosias fueron Iohanam ſu primogenito, el segundo Ioacim, el tercero Sedecias, el quarto Sellum." 
1Chronicles3:16 Los hijos de Ioacim fueron Iechonias ſu hijo, cuyo hijo fue Sedecias." 
1Chronicles3:17 Y los hijos de Iechonias fueron Asir, cuyo hijo fue Salathiel," 
1Chronicles3:18 Melchiram, Phadaia, Senneser, y Iecemia, Hosama, y Nadabia." 
1Chronicles3:19 Y los hijos de Phadaia fueron Zorobabel, y Semei. Y los hijos de Zorobabel fueron Mosollam, Hananias, y Salomith ſu hermana." 
1Chronicles3:20 Y Hasaba, Ohol, Barachias, Hasadias, y Iosabhesed, todos cinco." 
1Chronicles3:21 Los hijos de Hananias fueron Phaltias, y Iesaias hijo de Raphaias, hijo de Arnan, hijo de Obdias, hijo de Sechenias." 
1Chronicles3:22 Hijo de Sechenias fue Semeias: Y los hijos de Semeias fueron Harus, Iegaal, Barias, Naarias, Saphat, seys. Los hijos de Naarias fueron estos tres, Elioenai, Ezechias, y Ezricam." 
1Chronicles3:23 Los hijos de Elioenai fueron estos ſiete, Oduias, Eliasub, Phelcias, Accub, lohanan, Dalaias, Anani." 
1Chronicles4:1 Los hijos de Iuda fueron Phares, Hesron, Carmi, Hur, y Sobal." 
1Chronicles4:2 Y Raias hijo de Sobal engendró à Iahath, y Iahath engendró à Ahumai, y à Laad. Estas ſon las familias de los Sarathitas." 
1Chronicles4:3 Y estas ſon las de el padre de Etham, Iesrael, Iesema, y Iedebos. Y el nombre de ſu hermana fue Asalephuni." 
1Chronicles4:4 Y Phanuel fue padre de Gedor, y Ezer padre de Hosa. Estos fueron los hijos de Hur primogenito de Ephrata padre de Beth-lehem." 
1Chronicles4:5 Y Aſſur padre de Thecua tuuo dos mugeres es à ſaber Halaa, y Naraa." 
1Chronicles4:6 Y Naraa le parió à Oozã, Hephet, Themani, y Ahastari. Estos fueron los hijos de Naara." 
1Chronicles4:7 Y los hijos de Halaa fueron Sereth, Sahar, y Ethnan." 
1Chronicles4:8 Item, Cos engẽdró à Anob y à Soboba, y la familia de Aharehel hijo de Arum." 
1Chronicles4:9 Y Iabes fue mas illustre que ſus hermanos, àl qual ſu madre llamó Iabes diziendo: Porquanto yo lo pari en dolor." 
1Chronicles4:10 Y inuocó Iabes àl Dios de Iſrael diziẽdo, Si me dieres bendiciõ, y ensanchâres mi termino, y ſi tu mano fuere cõmigo, y me libráres de mal, que no me empezca &c. Y hizo Dios que le vinieſſe, loque pidió." 
1Chronicles4:11 Y Caleb hermano de Sua engendró à Machir, el qual fue padre de Esthon." 
1Chronicles4:12 Y Esthõ engẽdró à Beth-rapha, à Pheſe, y à Tehinna padre de la ciudad de Naas, estos ſon los varones de Recha." 
1Chronicles4:13 Los hijos de Cenez fueron Othoniel, y Saraias. Los hijos de Othoniel, Hathath," 
1Chronicles4:14 Y Maonathi, el qual engẽdró à Ophra: y Saraias engendró à Ioab padre de Geharassim, porque fueron artifices." 
1Chronicles4:15 Los hijos de Caleb hijo de Iephone fueron Hir, Ela, y Naham: y hijo de Ela fue Cenez." 
1Chronicles4:16 Los hijos de Ialaleel fueron Ziph, Ziphas, Thirias, y Asrael." 
1Chronicles4:17 Y los hijos de Ezra fuerõ Iether, Mered, Epher, y Ialon, tambien engendró à Maria, y à Sammai, y à Iesba padre de Esthamo." 
1Chronicles4:17 Y los hijos de Ezra fuerõ Iether, Mered, Epher, y Ialon, tambien engendró à Maria, y à Sammai, y à Iesba padre de Esthamo." 
1Chronicles4:18 Y ſu muger Iudaia le parió à Iared padre de Gedor, y à Heber padre de Socho, y à Icuthiel padre de Zanoe. Estos fuerõ los hijos de Bethia hija de Pharaõ, cõ la qual casó Mered." 
1Chronicles4:19 Y los hijos de la muger de Odias hermana de Nathan, padre de Ceila fueron Garmi, Esthamo el de Machati." 
1Chronicles4:20 Item, los hijos de Simon fueron Amnõ y Rinna hijo de Hanan, y Thilon. Y los hijos de Iesi fueron Zoheth, y Ben-zoheth." 
1Chronicles4:21 Los hijos de Sela hijo de Iuda fueron Er, padre de Lecha, y Laada padre de Maresa, y de la familia de la caſa del officio del lino en la caſa de Asbea." 
1Chronicles4:22 Y Ioacim, y los varones de Chozeba, y Ioas, y Saraph, los quales dominaron en Moab, y Iasubi-lahem, que ſon palabras antiguas," 
1Chronicles4:23 Estos fueron olleros y moradores de sembrados, y de cercados, los quales moraron allà con el rey en ſu obra." 
1Chronicles4:24 ¶ Los hijos de Simeon fueron Namuel, lamin, Iarib, Zara, Saul." 
1Chronicles4:25 Tambien Sellum fue ſu hijo, Mabsam ſu hijo, y Masma ſu hijo." 
1Chronicles4:26 Los hijos de Masma fueron Hamuel ſu hijo, Zachur ſu hijo, y Semei ſu hijo." 
1Chronicles4:27 Los hijos de Semei fueron diez y seys, y seys hijas: mas ſus hermanos no tuuieron muchos hijos, ni multiplicarõ toda ſu familia, como los hijos de Iuda." 
1Chronicles4:28 Y habitaron en Bersabee, y en Molada, y en Hasar-suhal," 
1Chronicles4:29 Y en Bala, y en Hason, y en Tholad," 
1Chronicles4:30 Y en Bathuel, y en Horma, y en Siceleg," 
1Chronicles4:31 Y en Beth marchaboth, y en Hasa-rusim, y en Beth-berai, y en Saraim. Estas fueren ſus ciudades haſta el reyno de Dauid." 
1Chronicles4:32 Y ſus aldeas fueron, Etam, y Aen, Remmon y Thaochem, y Asan, cinco aldeas," 
1Chronicles4:33 Y todos ſus villages que eſtauan arredor deestas ciudades haſta Baal. Esta fue ſu habitacion, y eſta fue ſu decendencia." 
1Chronicles4:34 Mosobab, y Iemlech, y Iosias hijo de Amasias." 
1Chronicles4:35 Ioel, y Iehu hijo de Iosabias, hijo de Saraias, hijo de Asiel." 
1Chronicles4:36 Y Elioenai, Iacoba, Isuhaia, Asaias, Adiel, Ismiel, Banaias," 
1Chronicles4:37 Y Ziza hijo de Sephei, hijo de Allon, hijo de Idaias, hijo de Semri, hijo de Samaias." 
1Chronicles4:38 Estos por ſus nombres ſon los principales que vinieron en ſus familias, y que fueron multiplicados en multitud en las casas de ſus padres." 
1Chronicles4:39 Y llegaron haſta la entrada de Gador haſta el Oriente del Valle, buscando pastos para ſus ganados." 
1Chronicles4:40 Y hallaron grueſſos y buenos pastos, y tierra ancha y espaciosa, y quieta y reposada, porque los hijos de Cham, la habitauan de antes." 
1Chronicles4:41 Y estos, que han sido escriptos por nõbres, vinierõ endias de Ezechias rey de Iuda, y hirieron ſus tiendas y estancias, que hallaron alli, y destruyeronlos haſta oy; y habitaron alli en lugar dellos, porquanto auia alli pastos para ſus ganados." 
1Chronicles4:42 Y ansimismo quinientos hombres deellos, delos hijos de Simeon ſe fuerõ àl mõte de Selr, lleuando por capitanes à Phaltias, y à Naarias, y à Raphaias, y à Oziel hijos de Iesi," 
1Chronicles4:43 Y hirieron à las reliquias que auian quedado de Amalec, y habitaron alli haſta oy." 
1Chronicles5:1 Y Los hijos de Rubẽ primogenito de Iſrael, (porque el era el prîmogenito, mas como contaminó el lecho de ſu padre, ſus primogenituras fuerõ dadas à los hijos de Ioseph hijo de Iſrael: y no fue contado por primogenito." 
1Chronicles5:2 Porque Iuda fue el mayorazgo ſobre ſus hermanos, y el prĩcipe deellos: y la primogenitura fue de Ioseph.)" 
1Chronicles5:3 Los hijos de Ruben primogenito de Iſrael fueron Enoch, Phallu, Esron, y Charmi." 
1Chronicles5:4 Los hijos de Ioel fueron Samaias ſu hijo, Gog ſu hijo, Semei ſu hijo," 
1Chronicles5:5 Micha ſu hijo, Reia ſu hijo, Baal ſu hijo," 
1Chronicles5:6 Beera ſu hijo, el qual fue trasportado por Theglad phalnasar rey delos Assyrios. Este era principal enel Tribu de Ruben," 
1Chronicles5:7 Y ſus hermanos por ſus familias quãdo eran contados en ſus decendencias, tenian por principes à Iehiel y à Zacharias." 
1Chronicles5:8 Y Bala hijo de Azaz, hijo de Sãma, hijo de Ioel habitó en Aroer haſta Nebo y Beel meon." 
1Chronicles5:9 Habitó tambien desde el Oriente haſta la entrada del desierto desde el rio de Euphrates: porque teniã muchos ganados en la tierra de Galaad. 
1Chronicles5:10 Y en los dias de Saul truxeron guerra contra los Agarenos, los quales cayeron en ſu mano, y ellos habitaron en ſus tiendas ſobre toda la haz Oriental de Galaad." 
1Chronicles5:11 Y los hijos de Gad habitaron ensrente deellos en la tierra de Basan haſta Selca. 
1Chronicles5:12 Y el primogenito fue Ioel, el segundo Saphan, y Ianai y Saphat estuuieron en Basan." 
1Chronicles5:13 Y ſus hermanos ſegun las familias de ſus padres fueron Michael, Mosollam, Sebe, Iorai, Iachan, Zie, Heber, todos ſiete." 
1Chronicles5:14 Estos fueron los hijos de Abihail hijo de Huri, hijo de Iara, hijo de Galaad, hijo de Michael, hijo de Iesi, hijo de Ieddo, hijo de Buz." 
1Chronicles5:15 Tambien Achi hijo de Abdiel, hijo de Guni, fue principal en la caſa desus padres," 
1Chronicles5:16 Los quales habitaron en Galaad, en Basan, y en ſus aldeas, y en todos los exidos de Saron haſta ſalir deellos." 
1Chronicles5:17 Todos ellos fueron contados en dias de Ioatham rey de Iuda, y en dias de Ieroboam rey de Iſrael." 
1Chronicles5:18 Los hijos de Ruben, y de Gad, y el medio Tribu de Manaſſe fueron valientes hombres, hombres que trayan escudo y espada, y que entesauan arco, diestros en guerra quarenta y quatro mil y ſiete ciẽtos y sesenta, que ſalian en batalla." 
1Chronicles5:19 Y tuuieron guerra con los Agarenos. y Iethur, y Naphis, y Nodab." 
1Chronicles5:20 Y fuerõ ayudados contra ellos, y los Agarenos ſe dieron en ſus manos, y todos los que eran con ellos, porque clamâron à Dios en la guerra, y fue les fauorable, porque eſperaron enel." 
1Chronicles5:21 Y tomaron ſus ganados, cincuenta mil camellos, y dozientas y cincuenta mil ouejas, dos mil asnos, y cien mil perſonas." 
1Chronicles5:22 Y cayeron muchos heridos, porque la guerra era de Dios, y habitarõ en ſus lugares haſta la transmigracion." 
1Chronicles5:23 Y los hijos del medio Tribu de Manaſſe habitaron en la tierra desde Basan haſta Baal-hermon, y Sanir, y el monte de Hermon multiplicados en gran manera." 
1Chronicles5:24 Y estos fueron las cabeçeras delas casas de ſus padres, Epher, Iesi, y Eliel, Ezriel, y Ieremias, y Odoias, y Iediel, hombres valientes, y de esfuerço, varones de nomber, y cabeçeras delas casas de ſus padres." 
1Chronicles5:25 Mas rebellaron contra el Dios de ſus padres, y fornicâron siguiendo los dioses delos pueblos de la tierra, à los quales Iehoua auia quitado de delante deellos." 
1Chronicles5:26 Por loqual el Dios de Iſrael deſpertó el Eſpiritu de Phul rey delos Assyrios, y el eſpiritu de Thelgath-phalnasar rey de los Assyrios, el qual trassportó à los Rubenitas y Gaditas, y àl medio Tribu de Manaſſe, y los lleuó à Lahela, y à Habor, y à Ara, y àl rio de Gozan haſta oy." 
1Chronicles6:1 Los hijos de Leui fueron Gerson, Caath, y Merari." 
1Chronicles6:2 Los hijos de Caath fueron Amram, Isaar, Hebron, y Oziel." 
1Chronicles6:3 Los hijos de Amram fueron Aaron, Moyses, y Maria. Los hijos de Aaron fueron Nadab, Abiu, Eleazar, y Ithamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar engendró à Phinees, y Phinees engendró a Abiſue," 
1Chronicles6:5 Y Abiſue engẽdró à Bocci, y Bocei engendró à Ozi," 
1Chronicles6:6 Y Ozi engẽdró à Zaraias, y Zaraias engendró à Meraioth." 
1Chronicles6:7 Y Meraioth engẽdró à Amarias, y Amarias engendró à Achitob," 
1Chronicles6:8 Y Achitob engendró à Sadoc, y Sadoc engendró à Achimaas," 
1Chronicles6:9 Y Achimaas engẽdró à Azarias, y Azarias engendró à Iohanan," 
1Chronicles6:10 Y Iohanan engendró à Azarias, elque tuuo el sacerdocio en la Caſa que Salomõ edificó en Ieruſalem." 
1Chronicles6:11 Y Azarias engẽdró à Amarias, y Amarias engendró à Achitob," 
1Chronicles6:12 Y Achitob engendró à Sadoc, y Sadoc engendró à Sellum," 
1Chronicles6:13 Y Sellum engendró a Helcias, y Helcias engendró à Azarias," 
1Chronicles6:14 Y Azarias engendró à Saraias, y Saraias engendró à Iosedec," 
1Chronicles6:15 Y Iosedec fue quando Iehoua trasportó à Iuda, y à Ieruſalem por Nabuchodonosor." 
1Chronicles6:16 Anſique los hijos de Leui fueron Gerson, Caath, y Merari." 
1Chronicles6:17 Y estos ſon los nombres de los hijos de Gerson, Lobni, y Semei." 
1Chronicles6:18 Los hijos de Caath fueron Amran, Isaar, Hebron, y Oziel." 
1Chronicles6:19 Los hijos de Merari fueron Moholi, y Musi. Estas ſon las familias de Leui ſegun ſus decendencias." 
1Chronicles6:20 Gerson, Lobni ſu hijo, Iahath ſu hijo, Zamma ſu hijo," 
1Chronicles6:21 Ioah ſu hijo, Addo ſu hijo, Zara ſu hijo, Iethrai ſu hijo." 
1Chronicles6:22 Los hijos de Caath fueron Aminadab ſu hijo, Core ſu hijo, Asir ſu hijo." 
1Chronicles6:23 Elcana ſu hijo, Abiaſaph ſu hijo, Asir ſu hijo." 
1Chronicles6:24 Thahath ſu hijo, Vriel ſu hijo, Ozia ſu hijo, y Saul ſu hijo." 
1Chronicles6:25 Los hijos de Elcana fuerõ Amasai, Achimoth, y Elcana." 
1Chronicles6:26 Los hijos de Elcana fuerõ Sophai ſu hijo, Nahath ſu hijo," 
1Chronicles6:27 Eliab ſu hijo, Ieroham ſu hijo, Elcana ſu hijo." 
1Chronicles6:28 Los hijos de Samuel, el primogenito Vasseni, y Abias." 
1Chronicles6:29 Los hijos de Merari fuerõ Moholi, Lobni ſu hijo, Semei ſu hijo, Oza ſu hijo," 
1Chronicles6:30 Samaa ſu hijo, Haggia ſu hijo, Asaia ſu hijo." 
1Chronicles6:31 Y estos ſon à los que Dauid dió cargo delas coſas de la musica de la Caſa de Iehoua, deſpues que el arca tuuo repoſo:" 
1Chronicles6:32 Los quales seruian delante de la Tienda del Tabernaculo del Testimonio en cãtares, hastaque Salomon edificó la Caſa de Iehoua en Ieruſalem: y estuuieron en ſu ministerio ſegun ſu costumbre." 
1Chronicles6:33 Y estos y ſus hijos assistiã: Delos hijos de Caath, Heman cantor, hijo de Ioel, hijo de Samuel," 
1Chronicles6:34 Hijo de Elcana, hijo de Ieroham, hijo de Eliel, hijo de Tholu," 
1Chronicles6:35 Hijo de Suph, hijo de Elcana, hijo de Mahath, hijo de Amasai," 
1Chronicles6:36 Hijo de Elcana, hijo de Ioel, hijo de Azarias, hijo de Sophonias," 
1Chronicles6:37 Hijo de Tahath, hijo de Asir, hijo de Abiaſaph, hijo de Core," 
1Chronicles6:38 Hijo de Isaar; hijo de Caath, hijo de Leui, hijo de Iſrael." 
1Chronicles6:39 Y ſu hermano Asaph, el qual eſtaua à ſu manderecha. Asaph hijo de Barachias, hijo de Samaa," 
1Chronicles6:40 Hijo de Michael, hijo de Baasias, hijo de Melchias," 
1Chronicles6:41 Hijo de Athanai, hijo de Zara, hijo de Adaia," 
1Chronicles6:42 Hijo de Ethan, hijo de Zamma, hijo de Semei," 
1Chronicles6:43 Hijo de Geth, hijo de Gerson, hijo de Leui." 
1Chronicles6:44 Mas los hijos de Merari ſus hermanos eſtauan à la mano siniestra, es à ſaber, Ethan hijo de Cusi hijo de Abdi, hijo de Maloch," 
1Chronicles6:45 Hijo de Hasabias, hijo de Amasias, hijo de Helcias," 
1Chronicles6:46 Hijo de Amasai, hijo de Boni, hijo de Somer," 
1Chronicles6:47 Hijo de Moholi, hijo de Musi, hijo de Merari, hijo de Leui." 
1Chronicles6:48 Y ſus hermanos los Leuitas fuerõ puestos ſobre todo el ministerio del Tabernaculo dela Caſa de Dios. 
1Chronicles6:49 Mas Aaron y ſus hijos hazian perfume ſobre el altar del holocausto, y ſobre el altar del perfume en toda la obra del Lugar sanctiſsimo, y para hazer las expiaciones ſobre Iſrael, conforme à todo loq Moy. sen sieruo de Dios auia mandado." 
1Chronicles6:50 Y los hijos de Aaron ſon estos: Eleazar ſu hijo, Phinees ſu hijo, Abiſue ſu hijo," 
1Chronicles6:51 Bocci ſu hijo, Ozi ſu hijo, Zaraias ſu hijo," 
1Chronicles6:52 Meraioth ſu hijo, Amarias ſu hijo, Achithob ſu hijo," 
1Chronicles6:53 Sadoc ſu hijo, Achimaas ſu hijo." 
1Chronicles6:54 Y estas ſon ſus habitaciones por ſus palacios y en ſus terminos, de los hijos de Aaron por las familias de los Caathitas: porque deellos fue la fuerte," 
1Chronicles6:55 Que les dieron à Hebron en tierra de Iuda y ſus exidos arredor deella: 
1Chronicles6:56 Mas la tierra de la ciudad y ſus aldeas dieron à Caleb hijo de lephone. 
1Chronicles6:57 Y à los hijos de Aaron dierõ las ciudades de acogimiento, es à ſaber à Hebron, y à Lobna con ſus exidos." 
1Chronicles6:58 A Iether y Esthemo, con ſus exidos: Y à Helon con ſus exidos, y à Dabir con ſus exidos," 
1Chronicles6:59 A Asan con ſus exidos, y à Beth-sames con ſus exidos." 
1Chronicles6:60 Y del Tribu de Ben-iamin, à Gabee con ſus exidos y à Almath con ſus exidos, y à Anathoth cõ ſus exidos. Todas ſus ciudades fueron treze ciudades por ſus linages." 
1Chronicles6:61 A los hijos de Caath, que quedaron de ſu parentela, dieron diez ciudades del medio Tribu de Manaſſe por fuerte." 
1Chronicles6:62 Y à los hijos de Gerson por ſus linages dieron del Tribu de Isachar, y del Tribu de Aser, y del Tribu de Nephthali, y del Tribu de Manaſſe en Basan treze ciudades." 
1Chronicles6:63 Y à los hijos de Merari por ſus linages, del Tribu de Ruben, y del Tribu de Gad, y del Tribu de Zabulõ por fuerte doze ciudades." 
1Chronicles6:64 Y dieron los hijos de Iſrael à los Leuitas ciudades con ſus exidos. 
1Chronicles6:65 Y dieron por fuerte del Tribu de los hijos de Iuda, y del Tribu de los hijos de Simeon, y del Tribu de los hijos de Ben-ia min las ciudades que nombraron por ſus nombres." 
1Chronicles6:66 Y à los linages de los hijos de Caath dieron ciudades con ſus terminos del Tribu de Ephraim. 
1Chronicles6:67 Y dieronles las ciudades de acogimiento, à Sichem con ſus exidos enel mõte de Ephraim, y à Gazer con ſus exidos." 
1Chronicles6:68 Y à Iecmaam con ſus exidos, y à Bethoron con ſus exidos." 
1Chronicles6:69 Y à Atalon con ſus exidos, y à Gethremmon con ſus exidos." 
1Chronicles6:70 Del Tribu de Manaſſe, à Aner con ſus exidos, à Balaam con ſus exidos, para los del linage de los hijos de Caath, que auian quedado." 
1Chronicles6:71 Y à los hijos de Gerson, de la familia del medio Tribu de Manaſſe, à Gaulon en Basan con ſus exidos, y a Astharoth co ſus exidos." 
1Chronicles6:72 Y del Tribu de Isachar, à Cedes con ſus exidos: à Dabereth con ſus exidos." 
1Chronicles6:73 Y à Ramoth con ſus exidos, y à Anem con ſus exidos." 
1Chronicles6:74 Y del Tribu de Aser, à Masal con ſus exidos, y à Abdon con ſus exidos." 
1Chronicles6:75 Y à Hacoc con ſus exidos, y à Rohob con ſus exidos." 
1Chronicles6:76 Y del Tribu de Nephtali, à Cedes en Galilea con ſus exidos, à Hamon con ſus exidos, à Cariath iarim con ſus exidos." 
1Chronicles6:77 Y à los hijos de Merari que auian quedado dieron del Tribu de Zabulon, à Remmono con ſus exidos, y à Thabor con ſus exidos." 
1Chronicles6:78 Y de la otra parte del Iordan de Iericho àl Oriente del Iordan dieron del Tribu de Ruben à Bosor enel desierto consus exidos, y à Iaſſa con ſus exidos." 
1Chronicles6:79 Y à Cademoth con ſus exidos, y à Me phaath con ſus exidos." 
1Chronicles6:80 Y del Tribu de Gad, à Ramoth en Ga laad con ſus exidos, y à Mahanaim con ſus exidos." 
1Chronicles6:81 Y à Hesebon con ſus exidos, y à Iezer con ſus exidos." 
1Chronicles7:1 Los hijos de Isachar fueron Thola, Phua, Iasub, y Simeron, quatro." 
1Chronicles7:2 Los hijos de Thola, Ozi, Raphaias, Ieriel, Iemai, Iebsem, y Samuel, cabeças en la familia de ſus padres. De Thola fueron contados por ſus linages en el tiempo de Dauid, veynte y dos mil y seys cientos varones valerosos de esfuerço." 
1Chronicles7:3 Hijo de Ozi fue Izrahias: y los hijos de Izrahias fueron Michael, Obadias, Ioel, y Iesias todos cinco principes." 
1Chronicles7:4 Y auia con ellos en ſus linages por las familias de ſus padres treynta y seys mil hõbres de guerra: porque tuuierõ muchas mugeres y hijos. 
1Chronicles7:5 Y ſus hermanos por todas las familias de Isachar eran contados todos por ſus genealogias ochenta y ſiete mil hombres valiẽtes de esfuerço. 
1Chronicles7:6 Los hijos de Ben-iamin fueron tres, Be la, Bechor, y ladiel." 
1Chronicles7:7 Los hijos de Bela fueron Esbon, Ozi, Oziel, Ierimoth, y Vrai, cinco cabeças de casas de linages, hombres valiẽtes de esfuerço. Y de ſu linage fueron contados veynte y dos mil y treynta y quatro." 
1Chronicles7:8 Los hijos de Bechor fueron Zamira, Ioas, Eliezer, Elionai, Amri, Ierimoth, Abias, Anathoth, y Almath, todos de Bechoz." 
1Chronicles7:9 Y quando fueron contados por ſus decendencias porsus linages losque eran cabeças de ſus familias, veynte mil y dozientos hombres valientes de esfuerço." 
1Chronicles7:10 Hijo de Iadihel fue Balan: y los hijos de Balan, Iehus, Ben-iamin, Aod, Chanaana, Zethan, Tharsis, y Ahi-sahar." 
1Chronicles7:11 Todos estos fueron hijos de Iadihel, cabeças de familias, varones valientes de esfuerço, diez y ſiete mil y dozientos que ſalian à la guerra en batalla." 
1Chronicles7:12 Y Sepham y Hapham hijos de Hir: y Hasim hijo de Aser. 
1Chronicles7:13 Los hijos de Nephthali fueron Iasiel, Guni, Iezer, y Sellum hijos de Bala." 
1Chronicles7:14 Item, los hijos de Manaſſe fueron Esriel, el qual le parió ſu concubina la Syra, laqual tambien le parió à Machir padre de Galaad." 
1Chronicles7:15 Y Machir tomó mugeres à Happhim, y à Sapliam, el qual tuuo vna hermana llamada Maacha. Y el nombre del segũdo fue Salphaad. Y Salphaad tuuo hijas." 
1Chronicles7:16 Y Maacha muger de Machir le parió vn hijo, y llamole Phares. Y el nombre de ſu hermano fue Sares, cuyos hijos fueron Vlam, y Recem." 
1Chronicles7:17 Hijo de Vlam fue Badã. Estos fueron los hijos de Galaad hijo de Machir, hijo de Manaſſe." 
1Chronicles7:18 Y ſu hermana, Molehed parió à Isehud, y á Abiezer, y à Mohola." 
1Chronicles7:19 Y los hijos de Semida fuerõ Ahin, Sechem, Leci, y Aniam." 
1Chronicles7:20 Los hijos de Ephraim fueron Suthala, Bared ſu hijo, Thahath ſu hijo, Elada ſu hijo, Thahath ſu hijo," 
1Chronicles7:21 Zabad ſu hijo, y Suthala ſu hijo, Ezer y Elad. Mas los hijos de Geth naturales de aquella tierra los matârõ, porque vinieron à tomarles ſus ganados." 
1Chronicles7:22 Y Ephraim ſu padre puso luto por muchos dias, y vinieron ſus hermanos à conſolarlo." 
1Chronicles7:23 Y entrando el à ſu muger, ella concibió, y parió vn hijo àl qual puso nõbre Beria; porquanto auia estado en dolor en ſu caſa." 
1Chronicles7:24 Y ſu hija fue Sara, la qual edificó à Beth-oron la baxa y la alta, y à Ozen-sara." 
1Chronicles7:25 Hijo deeste fue Rapha, y Reseph, y Thale ſu hijo, y Thaan ſu hijo," 
1Chronicles7:26 Ladaan ſu hijo, Ammiud ſu hijo, Elisama ſu hijo," 
1Chronicles7:27 Nun ſu hijo, Iosue ſu hijo," 
1Chronicles7:28 Y ſu heredad y habitacion fue Beth-el con ſus aldeas; y hazia el Oriente, Noran, y à la parte del Occidente, Gazer y ſus aldeas: anfimismo Sichem consus aldeas, haſta Asa y ſus aldeas." 
1Chronicles7:29 Y à la parte delos hijos de Manaſſe, Beth-san con ſus aldeas, Thanach con ſus aldeas, Maggedo con ſus aldeas, Dor cõ ſus aldeas. En estas habitaron los hijos de Ioseph hijo de Iſrael." 
1Chronicles7:30 Los hijos de Aser fueron Iemna, Iesua, Iessui, Baria, y ſu hermana Sara." 
1Chronicles7:31 Los hijos de Baria fueron Heber, y Melchiel, el qual fue padre de Barsaith." 
1Chronicles7:32 Y Heber engendró à Iephlat, Somer, Hotham, y Suaa ſu hermana." 
1Chronicles7:33 Los hijos de Iephlat, Phosech, Chamaal, y Asoth, estos fueron los hijos de Iephlat." 
1Chronicles7:34 Y los hijos de Somer, Ahi, Roaga, Haba, y Aram." 
1Chronicles7:35 Los hijos de Helem ſu hermano, Supha, Iemna, Selles, y Amal." 
1Chronicles7:36 Los hijos de Supha, Sue, Harnaphet, Sual, Beri, Iamra," 
1Chronicles7:37 Bosor, Hod, Samma, Salusa, Iethran, y Bera." 
1Chronicles7:38 Los hijos de Iether, Iephone, Phaspha, y Ara." 
1Chronicles7:39 Y los hijos de Olla, Arree, Haniel, y Resia." 
1Chronicles7:40 Todos estos fueron hijos de Aser cabeças de familias de padres, escogidos, poderosos en fuerças, cabeças de principes; y quando fueron contados por ſus linages entre los hõbres de guerra, el numero deellos fue veynte y seys mil varones." 
1Chronicles8:1 Ben-iamin engendró à Bale ſu primogenito, Asbel el segundo, Ahara el tercero." 
1Chronicles8:2 Nohaa el quarto, y Rapha el quinto," 
1Chronicles8:3 Y los hijos de Bale fueron Addar, Gera, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abiſue, Naaman, Ahoe," 
1Chronicles8:5 Item, Gera, Sephuphan, y Huram." 
1Chronicles8:6 Y estos ſon los hijos de Ahod, y estos ſon las cabeças de padres, que habitáron en Gabaa, y fueron trasportados à Manahath." 
1Chronicles8:7 E s a ſaber, Naaman, Achias, y Gera: eſte los trasportó, y engendró à Oza, y à Ahihud." 
1Chronicles8:8 Y Saharaim engendró en la prouincia de Moab, deſpues que dexó à Husim y à Bará, que eran ſus mugeres," 
1Chronicles8:9 Y engẽdró de Hodes ſu muger à Iobab, Sebias, Mosa, Molchom," 
1Chronicles8:10 Iehus, Sechias, y Marma. Estos ſon ſus hijos cabeças de familias." 
1Chronicles8:11 Mas de Husim engendró à Abitob, y à Elphaal." 
1Chronicles8:12 Y los hijos de Elphaal fueron Heber, Misaam, y Samad, el qual edificó à Ono, y à Lod con ſus aldeas." 
1Chronicles8:13 Y Barias y Sama; estos fueron las cabeças de las familias de los moradores de Aialon. Estos echáron à los moradores de Geth. 
1Chronicles8:14 Item, Ahio, Sesac, Ierimoth," 
1Chronicles8:15 Zabadias, Arod, Heder," 
1Chronicles8:16 Michael, Iespha, y Ioa, hijos de Barias." 
1Chronicles8:17 Y Zabadias, Mosallam, Hezeci, Heber," 
1Chronicles8:18 Iesamari, Iezlia, y Iobab, hijos de Elphaal." 
1Chronicles8:19 Y Iacim, Zechri, Zabdi." 
1Chronicles8:20 Elioenai, Selethai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaias, Baraias, y Samarath hijos de Sem ei." 
1Chronicles8:22 Y Iephan, Heber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zechri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananias, Aelam, Anathothias," 
1Chronicles8:25 Iephdaias, y Phanuel hijos de Sesac:" 
1Chronicles8:26 Y Samsari, Sahorias, Otholias," 
1Chronicles8:27 Iersias, Elias, y Zechri, hijos de Ieroham." 
1Chronicles8:28 Estos fueron principes de familias por ſus linages, capitanes, y habitáron en Ieruſalem." 
1Chronicles8:29 Y en Gabaon habitarõ Abi-gabaõ, la muger del qual ſe llamó Maacha," 
1Chronicles8:30 Y ſu hijo primogenito Abdõ, y Sur, Cis, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahio, y Zacher." 
1Chronicles8:32 Y Macelloth engendró à Samaa, los quales tambien habitaron enfrente de ſus hermanos en Ieruſalem con ſus hermanos." 
1Chronicles8:33 Y Ner engendró à Cis, y Cis engendró à Saul, y Saul engendró à Ionathan, Melchi-sua, Abinadab, y Esbaal." 
1Chronicles8:34 Hijo de Ionathan fue Meri-baal. Meri-baal engendró à Micha. 
1Chronicles8:35 Los hijos de Micha fueron Phithon, Melech, Tharaa y Ahaz." 
1Chronicles8:36 Y Ahaz engẽdró à Ioada, y Ioada engendró à Alamath, y à Azmoth, y à Zamri. Y Zamri engendró à Mosa," 
1Chronicles8:37 Y Mosa engendró à Banaa, hijo delqual fué Rapha, hijo del qual fué Elaza, cuyo hijo fué Asel." 
1Chronicles8:38 Y los hijos de Asel fueron seys, cuyos nombres ſon Ezricam, Bochru, Ismael, Sarias, Obdias y Hanan, todos estos fueron hijos de Asel." 
1Chronicles8:39 Y los hijos de Esec ſu hermano fueron Vlam ſu primogenito, Iehus el segũdo, Eliphalet el tercero." 
1Chronicles8:40 Y fueron los hijos de Vlam varones valiẽtes en fuerças flecheros diestros, los quales tuuieron muchos hijos y nietos, ciento y cincuenta. Todos estos fueron de los hijos de Ben-iamin." 
1Chronicles9:1 Y Contado todo Iſrael por el ordẽ de los linages fueron escriptos en el libro de los reyes de Iſrael y de Iuda, y fueron trasportados à Babylonia por ſu rebellion." 
1Chronicles9:2 Los primeros moradores que fueron puestos en ſus possessiones en ſus ciudades, anſi de Iſrael como de los Sacerdotes, Leuitas, y Nathineos," 
1Chronicles9:3 Los quales habitarõ en Ieruſalem, de los hijos de Iuda, de los hijos de Ben-iamin, de los hijos de Ephraim y Manaſſe," 
1Chronicles9:4 Othei hijo de Amiud, hijo de Amri, hijo de Omrai, hijo de Bõni, de los hijos de Phares hijo de Iuda." 
1Chronicles9:5 Y de Siloni, Asaias el primogenito, y ſus hijos." 
1Chronicles9:6 Y de los hijos de Zara, Iehuel y ſus hermanos seyscientos y nouenta." 
1Chronicles9:7 Item, de los hijos de Ben-iamin, Salo hijo de Mosollam, hijo de Oduia, hijo de Asana:" 
1Chronicles9:8 Y Iobanias hijo de Ieroham, y Ela hijo de Ozi, hijo de Mochori, y Mosollam hijo de Saphatias, hijo de Rahuel, hijo de Iebanias." 
1Chronicles9:9 Y ſus hermanos por ſus linages fueron nueuecientos y cincuẽta y seys. Todos estos varones fueron cabeças de padres por las familias de ſus padres. 
1Chronicles9:10 Y de los Sacerdotes, Iedaia, Ioiarib, Iachin," 
1Chronicles9:11 Y Azarias hijo de Helcias, hijo de Mosollam, hijo de Sadoc, hijo de Maraioth, hijo de Achitob, principe de la Caſa de Dios." 
1Chronicles9:12 Item, Adaias hijo de leroham, hijo de Phasur, hijo de Melchias, y Maasai hijo de Adiel, hijo de Iezra, hijo de Mosollam, hijo de Mosollamith, hijo de Emmer," 
1Chronicles9:13 Y ſus hermanos cabeças de familias de ſus padres, mil y ſiete cientos y sesenta hom bres valientes de fuerças en la obra del mi nisterio de la Caſa de Dios." 
1Chronicles9:14 Y de los Leuitas, Semeias hijo de Hassub, hijo de Ezricam, hijo de Hasebias, de los hijos de Merari." 
1Chronicles9:15 Y Bacbacar heres, Gal al, y Mathanias hijo de Michas, hijo de Zechri, hijo de Asaph," 
1Chronicles9:16 Y Obdias hijo de Semeias, hijo de Ga lal, hijo de Idithun: y Barachias hijo de Asa, hijo de Elcana, el qual habitó en las aldeas de Nethophati." 
1Chronicles9:17 Y porteros, Sellum, Accub, Telmon, Ahimam, y ſus hermanos. Sellum era la cabeça." 
1Chronicles9:18 Y haſta aora han sido estos los porteros en la puerta del rey, que eſtá àl Oriente en las quadrillas de los hijos de Leui." 
1Chronicles9:19 Y Sellum hijo de Core hijo de Abiaſaph, hijo de Core, y ſus hermanos por la caſa de ſu padre los Coritas tuuieron cargo de la obra del ministerio guardando las puertas del Tabernaculo: y ſus padres fueron ſobre la quadrilla de Iehoua guardas de la entrada." 
1Chronicles9:20 Y Phinees hijo de Eleazar fue capitan ſobre ellos antiguamente ſiendo Iehoua con el. 
1Chronicles9:21 Y Zacharias hijo de Mosollamia era portero de la puerta del Tabernaculo del Testimonio. 
1Chronicles9:22 Todos estos illustres entre los porteros en las puertas fueron dozientos y doze, quando fueron contados por el orden de ſus linages en ſus aldeas; à los quales consti tuyó en ſu officio Dauid y Samuel el Veyente." 
1Chronicles9:23 Ansi ellos y ſus hijos eran porteros por ſus vezes à las puertas de la Caſa de Iehoua, y de la Caſa del Tabernaculo." 
1Chronicles9:24 Y eſtauan porteros à los quatro vientos; àl Oriente, àl Occidente, àl Septentrion, y àl Mediodia." 
1Chronicles9:25 Y ſus hermanos que eſtauan en ſus aldeas, venian cada ſiete dias por ſus tiempos con ellos." 
1Chronicles9:26 Porque eſtauan en el officio quatro de los mas poderosos de los porteros, los quales eran Leuitas, que tenian cargo de las cama ras, y de los theſoros de la Caſa de Dios." 
1Chronicles9:27 Estos morauan arredor de la Caſa de Dios, porque tenian cargo de la guarda, y tenian cargo de abrir cada mañana." 
1Chronicles9:28 A lgunos deestos teniã cargo de los vaſos del ministerio, los quales ſe metian porcuenta, y ſe sacauan porcuenta." 
1Chronicles9:29 Y algunos deellos tenian cargo de la baxilla, y de todos los vaſos del Sãctuario, y de la harina, y del vino, y del azeyte, y del encienso, y de las especierias." 
1Chronicles9:30 Y algunos de los hijos de los Sacerdotes hazian los vnguentos aromaticos. 
1Chronicles9:31 Y Mathathias vno de los Leuitas, primogenito de Sellum Corita, tenia cargo de las coſas que ſe hazian en la sarten:" 
1Chronicles9:32 Y algunos de los hijos de Caath y de ſus hermanos tenian el cargo de los panes de la proposicion, los quales ponian por ordẽ cada sabbado." 
1Chronicles9:33 Y destos auia cãtores principes de familias por los Leuitas, los quales eſtauan en ſus camaras exemptos; porque de dia y de noche eſtauan en la obra." 
1Chronicles9:34 Estos eran principes de familias por los Leuitas por suslinages, principes, que habitauan en Ieruſalem." 
1Chronicles9:35 ¶ Y en Gabaon habitauan Abi-gabaon, Iehiel, y el nombre de ſu muger era Maacha." 
1Chronicles9:36 Y ſu hijo primogenito, Abdon, Sur, Cis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahio, Zacharias, y Macelloth." 
1Chronicles9:38 Item, Macelloth engendró à Samaán, y estos habitauan en Ieruſalem tambien cõ ſus hermanos enfrente deellos." 
1Chronicles9:39 Y Ner engendró à Cis, y Cis engẽdró a Saul, y Saul engẽdró à Ionathã, Melchisua, Abinadab, y Esbaal." 
1Chronicles9:40 Y hijo de Ionathan fué Meribbaal: y Meribbaal engendró à Micha. 
1Chronicles9:41 Y los hijos da Micha fueron Phithon, Melech, Tharaa, y Ahaz." 
1Chronicles9:42 Ahaz engendró à Iara, y Iara engendró à Alamath, Azmoth, y Zamri: y Zamri engendró â Mosa." 
1Chronicles9:43 Y Mosa engendró à Banaa, cuyo hijo fué Raphaia, cuyo hijo fué Elasa, cuyo hijo fué Asel:" 
1Chronicles9:44 Y Asel tuuo seys hijos los nõbres de los quales ſon Ezricam, Bochru, Ismahel, Sarias, Obdias, Hanan, Estos fueron los hijos de Asel." 
1Chronicles10:1 Los Philistheos pelearon con Iſrael, y Iſrael huyó delante deellos, y cayeron heridos en el monte de Gelboe." 
1Chronicles10:2 Y los Philistheos siguieron à Saul y à ſus hijos, y mataron los Philistheos à Ionathan, y à Abinadab, y à Melchisua hijos de Saul." 
1Chronicles10:3 Y la batalla ſe agrauó ſobre Saul, y alcançaronlo los flecheros, y fué herido de los flecheros." 
1Chronicles10:4 Entonces Saul dixo à ſu escudero, Saca tu espada y paſſame cõ ella, porque no vengã estos incircũcisos, y escarnezcã de mi, mas ſu escudero no quiſo, porque tenia gran miedo. Entonces Saul tomó el espada, y echóse ſobre ella." 
1Chronicles10:5 Y como ſu escudero vido à Saul muerto, el tambiẽ ſe echó ſobre ſu espada y matóse." 
1Chronicles10:6 Ansi murió Saul y ſus tres hijos, y toda ſu caſa murió juntamente con el." 
1Chronicles10:7 Y viendo todos los de Iſrael que habitauan en el valle, que auian huydo, y que Saul y ſus hijos eran muertos, dexáron ſus ciudades y huyerõ: y vinieron los Philistheos y habitáron en ellas." 
1Chronicles10:8 Y fué que viniendo el dia siguiente los Philistheos à despojar los muertos, hallaron à Saul y à ſus hijostendidos en el monte de Gelboe." 
1Chronicles10:9 Y deſque lo ouieron desnudado, tomaron ſu cabeça y ſus armas, y embiaron lo todo à la tierra de los Philistheos por todas partes, paraque fueſſe denunciado à ſus idolos, y àl pueblo." 
1Chronicles10:10 Y puſieron ſus armas en el templo de ſu dios: y colgáron la cabeça en el templo de Dagon. 
1Chronicles10:11 Y oyendo todos los de Iabes de Galaad, loque los Philistheos auian hecho de Saul," 
1Chronicles10:12 Leuantaronſe todos los valientes hõbres, y tomarõ el cuerpo de Saul, y los cuerpos de ſus hijos, y truxerõlos à Iabes; y enterraron ſus hueſſos debaxo del Alcornoque en Iabes, y ayunaron ſiete dias." 
1Chronicles10:13 Ansi murió Saul por ſu rebelliõ conque rebelló contra Iehoua, contra la palabra de Iehoua, laqual no guardó; y porque consultó àl Python preguntando," 
1Chronicles10:14 Y no consultó à Iehoua; por eſta cauſa lo mató, y tiaspassó el reyno à Dauid hijo de Isai." 
1Chronicles11:1 Entonces todo Iſrael ſe juntó à Dauid en Hebrõ, diziendo: Heaqui noſotros somos tu hueſſo y tu carne:" 
1Chronicles11:2 Y demas deesto, ayer y antier aun quãdo Saul reynaua, tu sacauas y metias à Iſrael. Tambiẽ Iehoua tu Dios te hà dicho: Tu apacentarás mi pueblo Iſrael, y tu serás principe ſobre mi pueblo Iſrael." 
1Chronicles11:3 Y vinieron todos los Ancianos de Iſrael àl Rey en Hebron, y Dauid hizo con ellos aliança en Hebron, delante de Iehoua, y ellos vngieron à Dauid por rey ſobre Iſrael, conforme à la palabra de Iehoua por mano de Samuel." 
1Chronicles11:4 Entonces Dauid con todo Iſrael ſe fué à Ieruſalem, laqual es Iebus; porque alli el Iebuseo era habitador de aquella tierra." 
1Chronicles11:5 Y los de Iebus dixerõ à Dauid: No entrarás acà. Mas Dauid tomó la fortaleza de Sion, que es la Ciudad de Dauid." 
1Chronicles11:6 Y Dauid dixo: El que primero hiriere àl Iebuseo, ſerá cabeça y principe. Entonces subió Ioah hijo de Saruias el primero, y fué hecho principe." 
1Chronicles11:7 Y Dauid habitó en la fortaleza, y por eſto la llamáron la Ciudad de Dauid." 
1Chronicles11:8 Y edificó la Ciudad al derredor desde Melo haſta la cerca: y loab edificó la resta de la Ciudad. 
1Chronicles11:9 Y Dauid ſe augmentaua yendo creciendo, y Iehoua de los exercitos era con el." 
1Chronicles11:10 ¶ Estos ſon los capitanes de los valientes hombres que Dauid tuuo, y los que le ayudaron en ſu reyno, con todo Iſrael, para hazerlo rey ſobre Iſrael conforme à la palabra de Iehoua." 
1Chronicles11:11 Y eſte es el numero de los valientes que Dauid tuuo; Iesbaam hijo de Hachamoni principe de los treynta: elqual blandeó ſu lança vna vez contra treziẽtos, à los quales mató." 
1Chronicles11:12 Tras eſte fué Eleazar hijo de Dodo Ahohita, elqual era entre los tres valientes." 
1Chronicles11:13 Este eſtaua con Dauid en Phes-domim estando alli juntos en batalla los Philistheos: y auia alli vna fuerte de tierra llena de ceuada, y huyendo el pueblo delante de los Philistheos," 
1Chronicles11:14 E llos ſe puſieron en medio de la haça y la defendieron, y vencieron à los Philistheos, y saluó Iehoua, degran salud." 
1Chronicles11:15 Item, tres de los treynta principales, decendieron à la peña à Dauid, à la cueua de Odollam, estando el campo de los Philistheos en el valle de Raphaim:" 
1Chronicles11:16 Y Dauid eſtaua entonces en la fortaleza, y el alojamiento de los Philistheos eſtaua en Beth-lehem." 
1Chronicles11:17 Entonces Dauid deſſeó, y dixo: Quien me dieſſe à beuer de las aguas del pozo de Beth-lehem, que eſtá à la puerta." 
1Chronicles11:18 Entonces aquellos tres rompieron por el campo delos Philistheos, y sacâron agua del pozo de Beth-lehem, que eſtá à la puerta: y tomâron, y truxeronla à Dauid: mas el no la quiſo beuer, mas derramóla à Iehoua, y dixo:" 
1Chronicles11:19 Guardeme Iehoua de hazer eſto; auia yo de beuer la sangre deestos varones cõ ſus vidas, que cõ el peligro de ſus vidas la han traydo? y no la quiſo beuer. Esto hizieron aquellos tres valientes." 
1Chronicles11:20 Item, Abiſai hermano de Ioab era cabeça de los tres, el qual blãdeó ſu lança ſobre trezientos, à los quales hirió: y en los tres fue nombrado:" 
1Chronicles11:21 Y fue el mas illustre de los tres en los segundos: y fue principe deellos: mas no llegó à los tres primeros. 
1Chronicles11:22 Banaias hijo de Ioiada hijo de varon de esfuerço, de grandes hechos, de Cabseel. Este venció los dos leones de Moab. El mismo decendió, y hirió vn leon en mitad de vn foſſo en tiempo de nieue:" 
1Chronicles11:23 El mismo venció à vn Egypcio hombre de medida, de cinco cobdos: y el Egypcio traya vna lança como vn enxullo de texedor: y el decendió à el con vn baston; y arrebató àl Egypcio la lança de la mano, y matólo con ſu misma lança." 
1Chronicles11:24 Esto hizo Banaias hijo de Ioiada, y fue nombrado entre los tres valientes," 
1Chronicles11:25 Y fue el mas honrrado de los treynta, mas no llegó à los tres. A eſte puso Dauid en ſu consejo." 
1Chronicles11:26 Y los valientes de los exercitos fuerõ Asael hermano de Ioab, y Elchanan hijo de Dodo de Beth-lehem." 
1Chronicles11:27 Samoth Arothita, Helles Phalonita," 
1Chronicles11:28 Ira hijo de Acces Thecuita, Abiezer Anathothita," 
1Chronicles11:29 Sobocai Husathita, Ilai Ahohita," 
1Chronicles11:30 Maharai Nethophathita, Heled hijo de Baana Nethophathita," 
1Chronicles11:31 Ethai hijo de Ribai, de Gabaath, de los hijos de Ben-iamin, Banaias Pharanothita." 
1Chronicles11:32 Hurai del rio de Gaas, Abiel Arbathita." 
1Chronicles11:33 Azmoth Bauramita, Eliaba Salabonita." 
1Chronicles11:34 Los hijos de Assem Gezonita, Ionathan hijo de Sagé Ararita." 
1Chronicles11:35 Ahiam hijo de Sachar Ararita, Eliphal hijo de Vr." 
1Chronicles11:36 Hepher Mecherathita, Ahia Phelonita." 
1Chronicles11:37 Hesro Carmelita, Naharari hijo de Azbai," 
1Chronicles11:38 Ioel hermano de Nathan, Mibahar hijo de Hagarai." 
1Chronicles11:39 Selec Ammonita, Naharai Berothita escudero de Ioab hijo de Saruias." 
1Chronicles11:40 Ira Iethreo, Gareb Iethreo." 
1Chronicles11:41 Vrias Hetheo, Zabad hijo de Oholi," 
1Chronicles11:42 Adina hijo de Siza Rubenita, principe de los Rubenitas, y con el treynta." 
1Chronicles11:43 Hanã hijo de Maacha, y Iosaphat Mathanita," 
1Chronicles11:44 Ozias Astharothita, Samma, y Iehiel hijo de Hothan Arorita." 
1Chronicles11:45 Iedihel hijo de Samri, y Ioha ſu hermano Thosaita." 
1Chronicles11:46 Eliel Mahumita, Ieribai, y Iosaia hijo de Elnaam, y Iethma Moabita." 
1Chronicles11:47 Eliel, y Obed, y Iasiel Mosobia." 
1Chronicles12:1 Estos ſon los que vinieron à Dauid à Siceleg estãdo el aun encerrado por cauſa de Saul hijo de Cis: y eran de los valientes ayudadores de la guerra. 
1Chronicles12:2 Armados de arcos, y vsauan de ambas manos en tirar piedras con honda, y en tirar saetas con arco, de los hermanos de Saul, de Ben-iamin." 
1Chronicles12:3 El principal era Ahiezer y Ioas hijo de Samaa Gabaathita, y Iaziel, y Phallet hijo de Azmoth, y Baracah, y Iehu Anathothita." 
1Chronicles12:4 Item, Samaias Gabaonita valiente entre los treynta, y mas que los treynta. Y Ieremias, Ieheziel, Ioanan, Iezabad Gaderothita." 
1Chronicles12:5 Eluzai, y Ierimuth, Baalias, Samarias, y Saphatias Haruphita." 
1Chronicles12:6 Elcana, y Iesias, y Azareel, Ioezet, y Iesbaam de Carehim." 
1Chronicles12:7 Item, Ioela, y Zabadias hijo de Ierohã de Cedor." 
1Chronicles12:8 Y tambien de los de Gad ſe huyeron algunos à Dauid en la fortaleza enel desierto, valiẽtes de fuerças y hombres de guerra para pelear, puestos en orden con escudo y paues: ſus rostros como rostros de leones, y ligeros como las cabras monteses." 
1Chronicles12:9 Eser era el capitan, Obdias el segundo, Eliab el tercero." 
1Chronicles12:10 Masmana el quarto, Ieremias el quinto." 
1Chronicles12:11 Ethi el sexto, Eliel el septimo." 
1Chronicles12:12 Iohanan el octauo, Elzebad el nono." 
1Chronicles12:13 Ieremias el decimo, Machbaani el onzeno." 
1Chronicles12:14 Estos fueron los capitanes del exercito de los hijos de Gad. El menor deellos tenia cargo de cien hombres, de guerra, y el mayor de mil." 
1Chronicles12:15 Estos paſſáron el Iordan en el mes Primero, quando auia ſalido ſobre todas ſus riberas, y hizierõ huyr à todos los delos valles àl Oriente y àl Poniente." 
1Chronicles12:16 Ansimismo algunos de los hijos de Ben-iamin y de Iuda vinieron à Dauid à la fortaleza. 
1Chronicles12:17 Y Dauid ſalió à ellos, y habloles diziendo: Si aueys venido à mi para paz y para ayudarme, mi coraçon me ſerá vnido con vosotros: mas ſi para engañarme por mis enemigos, ſiendo mis manos ſin iniquidad, veálo el Dios de nuestros padres y arguyalo." 
1Chronicles12:18 Entonces el eſpiritu ſe envistió en Amasai principe de treynta, y dixo, Por ti, ò Dauid, y contigo ò hijo de Isai. Paz paz cõ tigc, y paz con tus ayudadores, pues que tambien tu Dios te ayuda, Y Dauid los recibió, y pusolos entre los capitanes de la quadrilla." 
1Chronicles12:19 Tambien ſe paſſáron à Dauid algunos de Manaſſe, quando vino con los Philistheos à la batalla contra Saul, aunque no les ayudaron: porque los Satrapas de los Philistheos, auido consejo, lo embiaron diziendo: Con nuestras cabeças ſe paſſará à ſu señor Saul." 
1Chronicles12:20 Ansi que viniendo el à Siceleg ſe paſſaron à el de los de Manaſſe, Ednas, Iozabad, Iedihel, Michael, Iozabad, Eliud, y Salathi principes de millares de los de Manaſſe." 
1Chronicles12:21 Estos ayudarõ à Dauid contra aquella compañia: porque todos ellos eran valientes hombres, y fueron capitanes en el exercito." 
1Chronicles12:22 Porque entonces todos los dias venia ayuda à Dauid, haſta que ſe bizo vn grande exercito, como exercito de Dios." 
1Chronicles12:23 Y eſte es el numero de los principes de los que eſtauan a punto de guerra, y vinieron à Dauid en Hebron, para traspaſſarle el reyno de Saul, conforme à la pa abra de Iehoua." 
1Chronicles12:24 De los hijos de Iuda que trayan escudo y lança, seys mil y ochocientos a punto de guerra." 
1Chronicles12:25 De los hijos de Simeon valientes hombres de esfuerço para la guerra, ſiete mil y ciento." 
1Chronicles12:26 De los hijos de Leui, quatro mil, y seys cientos." 
1Chronicles12:27 Item, Ioiada principe, de Aaron, y cõ el tres mil y ſiete cientos." 
1Chronicles12:28 Y Sadoc mancebo valiẽte de fuerças, y de la familia de ſu padre veynte y dos principes." 
1Chronicles12:29 De los hijos de Benia-min hermanos de Saul, tres mil: porque aun en aquel tiempo muchos dellos tenian la guarda de la caſa de Saul." 
1Chronicles12:30 Y de los hijos de Ephraim, veynte mil y ochocientos valientes de esfuerço, varones illustres en las casas de ſus padres." 
1Chronicles12:31 Del medio Tribu de Manaſſe, diez y ocho mil, los quales fuerõ tomados por lista para venir à poner à Dauid por rey." 
1Chronicles12:32 Item, de los hijos de Isachar dozientos principes entendios en los tiempos, y ſabios de loque Iſrael auia de hazer, cuyo dicho seguian todos ſus hermanos." 
1Chronicles12:33 Item, de Zabulon cincuenta mil, que ſalian en batalla a punto de guerra con todas armas de guerra aparejados a pelar ſin doblez de coraçon." 
1Chronicles12:34 Item, de Nephtali mil principes, y cõ ellos treynta y ſiete mil con escudo y lança." 
1Chronicles12:35 De los de Dã dispuestos à pelear veyn te y ocho mil y seys cientos. 
1Chronicles12:36 Item, de Aser, à punto de guerra, y aparejados à pelear, quarenta mil." 
1Chronicles12:37 Item, de la otra parte del Iordan de los de Ruben y de los de Gad y del medio Tribu de Manaſſe, ciento y veynte mil con toda fuerte de armas de guerra." 
1Chronicles12:38 Todos estos hombres de guerra à pũto de guerra vinieron con coraçon perfecto à Hebron para poner à Dauid por rey ſobre todo Iſrael; y ansimismo todos los de mas de Iſrael tenian vn coraçõ para poner à Dauid por rey. 
1Chronicles12:39 Y estuuieron alli con Dauid tres dias comiendo y beuiendo, porque ſus hermanos les auian apar ejado." 
1Chronicles12:40 Y ansimismo los que les eran vezinos haſta Isachar, y Zabulon, y Nephtali truxerõ pan en asnos, y camellos, y mulos y bueyes; comida, y harina, maſſas de higos, y paſſas, vino, y azeyte, bueyes y oue jas en abundancia: porque en Iſrael auia alegria." 
1Chronicles13:1 Entonces Dauid tomó consejo con los capitanes de los millares y de los cientos, y con todos los principes." 
1Chronicles13:2 Y dixo Dauid à todo el ayuntamiento de Iſrael: Si os parece bien, y de Iehoua nuestro Dios, embiaremos à todas partes à nuestros hermanos, que han quedado en todas las tierras de Iſrael, y con ellos a los Sacerdotes y Leuitas en ſus ciudades y exidos, que ſe junten con noſotros." 
1Chronicles13:3 Y traygamos el arca de nuestro Dios à noſotros, porque desde el tiempo de Saul no hemos hecho caso deella." 
1Chronicles13:4 Y dixeron todo el ayuntamiento, que ſe hizieſſe anſi, porque la coſa pareciabien à todo el pueblo." 
1Chronicles13:5 Entonces Dauid juntó à todo Iſrael desde Sihor de Egypto haſta entrar en Emath, paraque truxeſſen el arca de Dios de Cariath-iarim." 
1Chronicles13:6 Y subió Dauid y todo Iſrael à Baalatha de Cariath-iarim, que es en Iuda, para paſſar de alli el arca de Iehoua Dios que habita entre los Cherubines, ſobre laqual ſu nõbre es inuocado." 
1Chronicles13:7 Y lleuaron el arca ſobre vn carro nueuo de la caſa de Abinadab, y Oza y ſu hermano guiauan el carro." 
1Chronicles13:8 Y Dauid y todo Iſrael hazian alegrias delante de Dios con todas ſus fuerças, con canciones, harpas, psalterios, tamborinos, cimbalos, y trompetas." 
1Chronicles13:9 Y como llegaron à la era de Chidon, Oza estendió, ſu mano àl arca, para tenerla, porque los bueyes ſe apartauan." 
1Chronicles13:10 Y el furor de Iehoua ſe encendió contra Oza, y hiriólo, porque auia estendido ſu mano àl arca: y murió àlli delante de Dios." 
1Chronicles13:11 Y Dauid vuo pesar, porque Iehoua auia hecho rotura en Oza, y llamó à aquel lugar Perez oza haſta oy." 
1Chronicles13:12 Y Dauid temió à Iehoua aquel dia, y dixo: Como meteré yo cõmigo el arca de Dios?" 
1Chronicles13:13 Y no truxo Dauid à ſu caſa el arca en la Ciudad de Dauid, ſi no lleuóla à caſa de Obed-edom Getheo." 
1Chronicles13:14 Y el arca estuuo en caſa de Obed-edom, en ſu caſa, tres meses: y bendixo Iehoua la caſa de Obed-edom, y todas las coſas que tenia." 
1Chronicles14:1 Y Hiram rey de Tyro embió embaxa dores à Dauid, y madera de cedro, y albañies y carpinteros, que le edificaſſen vna caſa." 
1Chronicles14:2 Y entendiendo Dauid que Iehoua lo auia confirmado por rey ſobre Iſrael, y que auia ensalçado ſu rey no ſobre ſu pueblo Iſrael," 
1Chronicles14:3 Tomó aun Dauid mugeres en Ieruſalem, y engendró Dauid aun hijos y hijas." 
1Chronicles14:4 Y estos ſon los nombres de los que le nacieron en Ieruſalem, Samua, Sobab, Nathan, Salomon." 
1Chronicles14:5 Iebahar, Elisua, Eliphalet." 
1Chronicles14:6 Noga, Napheg, Iaphias," 
1Chronicles14:7 Elisama, Baal iada, y Eliphalet." 
1Chronicles14:8 ¶ Y oyendo los Philistheos, que Dauid era vngido por rey ſobre todo Iſrael, subieron todos los Philistheos enbusca de Dauid. Y como Dauid lo oyó, ſalió contra ellos." 
1Chronicles14:9 Y vinieron los Philistheos, y estendieronſe por el valle de Raphaim." 
1Chronicles14:10 Y Dauid consultó à Dios diziendo: Subire contra los Philistheos? entregarlos has en mi mano? Y Iehoua le dixo: Sube, que yo los entregaré en tus manos." 
1Chronicles14:11 Entonces subieron en Baal-pharasim, y alli los hirió Dauid: y Dauid dixo: Iehoua hà partido mis enemigos por mi mano como ſe parten las aguas. Por eſto llamaron el nombre de aquel lugar Baal pharasim." 
1Chronicles14:12 Y dexaron alli ſus dioses, y Dauid dixo, que los quemaſſen à fuego." 
1Chronicles14:13 Y boluiendo los Philistheos à estenderse por el valle," 
1Chronicles14:14 Dauid boluió à consultar à Dios, y Dios le dixo, No subas tras ellos, ſi no todealos, para venir à ellos por delante de los morales." 
1Chronicles14:15 Y como oyeres venir vn estruendo por las copas de los morales, sal luego à la batalla, porque Dios ſaldrá delante de ti, y herira el campo de los Philistheos." 
1Chronicles14:16 Y Dauid lo hizo como Dios le mandó, y hirieron el campo de los Philistheos desde Gabaon haſta Gazera." 
1Chronicles14:17 Y el nombre de Dauid fué diuulgado por todas aquellas tierras, y puso Iehoua el temor de Dauid ſobre todas las gentes." 
1Chronicles15:1 Hizo tãbien casas parasi en la Ciudad de Dauid, y labró vn lugar para el arca de Dios, y tendiole vna tienda." 
1Chronicles15:2 Entõces dixo Dauid. Elarca de Dios no deue ſer trayda ſi no por los Leuitas, porque à ellos ha elegido Iehoua paraque lleuẽ el arca de Iehoua, y le siruã perpetuamẽte." 
1Chronicles15:3 Y juntó Dauid à todo Iſrael en Ieruſalẽ, paraque paſſaſſen el arca de Iehoua à ſu lugar, que el le auia aparejado:" 
1Chronicles15:4 Iuntó tambie Dauid à los hijos de Aaron y à los Leuitas. 
1Chronicles15:5 De los hijos de Caath, Vriel el principal, y ſus hermanos, ciento y veynte." 
1Chronicles15:6 De los hijos de Merari, Asaias el princi pal, y ſus hermanos, dozientos y veynte." 
1Chronicles15:7 De los hijos de Gerson, Ioel el principal, y ſus hermanos, ciento y treynta." 
1Chronicles15:8 De los hijos de Elisaphan, Semejas el principal, y ſus hermanos dozientos." 
1Chronicles15:9 De los hijos de Hebron, Eliel el principal, y ſus hermanos, ochenta." 
1Chronicles15:10 De los hijos de Oziel, Aminadab el principal, y ſus hermanos, ciento y doze." 
1Chronicles15:11 Y llamó tãbien Dauid à Sadoc y á Abiathar Sacerdotes, y à los Leuitas Vriel, Asa ias, Ioel, Semejas, Eliel, y Aminadab." 
1Chronicles15:12 Y dixoles: Vosotros que soys los principes de padres entre los Leuitas, Sanctisicaos à vosotros y à vuestros hermanos, y paſſad el arca de Iehoua Dios de Iſrael àl lugar que lehé aparejado." 
1Chronicles15:13 Porque por no auerlo hecho anſi vosotros la primera vez, Iehoua hizo en noſotros rotura; porquanto no le buscamos ſegun la ordenança." 
1Chronicles15:14 Ansi los Sacerdotes y los Leuitas ſe Sanctisicaron para traer el arca de Iehoua Dios de Iſrael. 
1Chronicles15:15 Y los hijos de los Leuitas truxeron el arca de Dios, como lo auia mandado Moyſen cõsorme à la palabra de Iehoua, puesta ſobre ſus ombros en las barras." 
1Chronicles15:16 Ansimismo dixo Dauid à los principa les de los Leuitas, que cõstituyessẽ de ſus hermanos catores, cõ instrumẽtos de musica cõ psalterios, y harpas, y cimbalos, que resonaſſen, y alçaſſen la boz en alegria." 
1Chronicles15:17 Y los Leuitas constituyeron à Heman hijo de Ioel: y de ſus hermanos, à Asaph hijo de Barachias: y de los hijos de Merari y de ſus hermanos, à Ethan hijo de Casaias:" 
1Chronicles15:18 Y con ellos à ſus hermanos de la segunda orden à Zacharias, Ben, y Iaziel: Semiramoth, Iahiel, Ani, Eliab, Banaias, Maasias, y Mathathias, Eliphalu, Macenia, Obed-edom, y Iehiel, los porteros." 
1Chronicles15:19 Item, Eman, Asaph y Ethan eran Cantores, los quales alçauan ſu boz con cimbalos de metal." 
1Chronicles15:20 Y Zacharias, Oziel, Semiramoth, Iahiel, Ani, Eliab, Maasias, y Banaias, cõ psalterios ſobre Alamoth." 
1Chronicles15:21 Item, Mathathias, Eliphalu, Macenias, Obed-edom, Iehiel, y Ozazias cantauan cõ harpas en la octaua ſobre pujando." 
1Chronicles15:22 Y Chonenias principe de los Leuitas en la prophecia, porque el presidia en la prophecia, porquanto era entendido." 
1Chronicles15:23 Y Barachias y Elcana eran los porteros del arca. 
1Chronicles15:24 Item, Sebenias, Iosaphat, Nathanael, Amasai, Zacharias, Banaias, y Eliezer Sacerdotes tocauan las trompetas delãte del arca de Dios: y Obed-edom y Iahias eran porteros del arca." 
1Chronicles15:25 Y Dauid y los ancianos de Iſrael, y los capitanes de los millares fuerõ à traer el arca del Concierto de Iehoua de caſa de Obed-edom con alegrias." 
1Chronicles15:26 Y ayndando Iehoua à los Leuitas que lleuauan el arca del Concierto de Iehoua, sacrificauan ſiete bueyes y ſiete carneros." 
1Chronicles15:27 Y Dauid yua veſtido de lino ſino, y tãbien todos los Leuitas que lleuauã el arca, y ansimismo los Cantores: y Chonenias era principe de la prophecia de los Cantores. Y Dauid lleuaua ſobre ſi vn Ephod de lino." 
1Chronicles15:28 Deesta manera todo Iſrael lleuauan el arca del Concierto de Iehoua con jubilo y sonido de bozinas y de trompetas, y de cimbalos, y psalterios, y harpas, haziendo sonido." 
1Chronicles15:29 Y como el arca del Concierto de Iehoua llegó à la Ciudad de Dauid, Michol hija de Saul mirando por vna ventana vido àl rey Dauid que saltaua y baylaua, y menospreciolo en ſu coraçon." 
1Chronicles16:1 Ansi truxerõ el arca de Dios: y assẽtarõla en medio de la tienda, que Dauid auia tendido para ella; y offrecierõ holocaustos y pacificos delãte de Dios" 
1Chronicles16:2 Y como Dauid vuo acabado de offrecer el holocausto y los pacificos, bendixo àl pueblo en el nombre de Iehoua." 
1Chronicles16:3 Y repartió à todo Iſrael, anſi hombres como mugeres, à cada vno vna torta de pã, y vna pieça de carne, y vn flasco de vino." 
1Chronicles16:4 Y puso delante del arca de Iehoua ministros de los Leuitas que enarraſſen, y cõfeſſaſſen, y loaſſen à Iehoua Dios de Iſrael." 
1Chronicles16:5 Asaph era el primero: el segundo deſpues deel Zacharias, Ieiel, Semiramoth, Iahiel, Mathatias, Eliab, Banaias, Obed-edõ, y lehiel, con ſus instrumentos de psalterios y harpas: y Asaph resonaua con cimbalos." 
1Chronicles16:6 Y Banaias y Iahiel Sacerdotes cõtinamente con trompetas delante del arca del Concierto de Dios. 
1Chronicles16:7 ¶ Entonces en aquel dia dió Dauid principio à confeſſar à Iehoua por mano de Asaph y de ſus hermanos. 
1Chronicles16:8 Confeſſad à Iehoua, inuocad ſu nombre, hazed notorias en los pueblos ſus obras." 
1Chronicles16:9 Cantad à el, Psalmead àel, hablad de todas ſus marauillas." 
1Chronicles16:10 Gloriaos en ſu sancto nombre, alégreſe el coraçon de los que buscan à Iehoua." 
1Chronicles16:11 Buscad à Iehoua y à ſu fortaleza: buscad ſu rostro continamente. 
1Chronicles16:12 Hazed memoria de ſus marauillas, que há hecho: de ſus prodigios, y de los juyzios de ſu boca," 
1Chronicles16:13 Simiente de Iſrael ſu sieruo, hijos de Iacob ſus escogidos." 
1Chronicles16:14 Iehoua, el es nuestro Dios: ſus juyzios, en toda la tierra." 
1Chronicles16:15 Hazed memoria de ſu Aliança perpetuamente, y de la palabra que el mando en mil generaciones." 
1Chronicles16:16 La qual el concertó con Abraham, y de ſu juramento à Iſaac." 
1Chronicles16:17 La qual el confirmó à Iacob por estatuto, y à Iſrael en Concierto eterno." 
1Chronicles16:18 Diziendo: Ati daré la tierra de Chanaan, cuerda de vuestra herencia." 
1Chronicles16:19 Siẽdo vosotros pocos hombres en numero, y peregrinos en ella." 
1Chronicles16:20 Y anduuieron de nacion en nacion, y de vn reyno à otro pueblo." 
1Chronicles16:21 No permitió que nadie los opprimieſſe: antes por amor de ellos castigó los reyes. 
1Chronicles16:22 No toqueys à mis vngidos, ni hagays mal à mis prophetas." 
1Chronicles16:23 Cantad à Iehoua toda la tierra: annunciad cada dia ſu salud. 
1Chronicles16:24 Enarrad entre las gentes ſu gloria, y en todos los pueblos ſus marauillas." 
1Chronicles16:25 Porque grande es Iehoua, y digno de ſer grandemente loado, y de ſer temido ſobre todos los dioses." 
1Chronicles16:26 Porque todos los dioses delos pueblos ſon nada: mas Iehoua hizo los cielos. 
1Chronicles16:27 Potencia y hermosura eſtan delante deel, fortaleza y alegria ensu morada." 
1Chronicles16:28 Atribuyd à Iehoua, ô familias de pueblos, atribuyd à Iehoua gloria y potencia." 
1Chronicles16:29 Atribuyd à Iehoua la gloria de ſu nõbre: traed presente, y venid delante deel: prostraos delante de Iehoua en la hermosura de ſu sanctidad." 
1Chronicles16:30 Temed delante de ſu preſencia toda la tierra, que el mundo eſtá a affirmando paraque no ſe mueua." 
1Chronicles16:31 Los cielos ſe alegren, y la tierra ſe goze, y digan en las naciones estranas, Iehoua reyna." 
1Chronicles16:32 La mar truene, y todo lo que en ella eſtá; alegreſe el campo y todo lo que contiene." 
1Chronicles16:33 Entõces cantarán los arboles de los bosques delante de Iehoua, porque viene à juzgar la tierra." 
1Chronicles16:34 Confeſſad à Iehoua, porque es bueno: porque ſu misericordia es eterna." 
1Chronicles16:35 Y dezid: Saluanos Dios Salud nueſtra: juntanos, y libranos de las Gentes, paraque confeſſemos tu sancto nombre, y nos gloriemos en tu alabança." 
1Chronicles16:36 Bendito ſea Iehoua Dios de Iſrael de eternidad à eternidad: y digan todos los pueblos, Amen: y, Alabauça à Iehoua." 
1Chronicles16:37 Y dexó alli delante del arca del Concierto de Iehoua à Asaph y à ſus hermanos, paraque ministraſſen continamẽte delante del arca cada coſa en ſu dia." 
1Chronicles16:38 Y à Obed-edom y à ſus hermanos sesenta y ocho, y à Obed-edom hijo de Idithun y à Oza por porteros." 
1Chronicles16:39 Y à Sadoc el Sacerdote y ſus hermanos los sacerdotes delante del Tabernaculo de Iehoua, enel alto que eſtaua en Gabaon," 
1Chronicles16:40 Paraque sacrificaſſen holocaustos à Iehoua enel altar del holocansto continamente à mañana y tarde, conforme à todo lo que eſtá eſcripto en la Ley de Iehoua, que el mandó à Iſrael:" 
1Chronicles16:41 Y con ellos à Heman y à Idithun y los otros escogidos declarados por ſus nombres para confeſſar à Iehoua, Porque ſu misericordia es eterna." 
1Chronicles16:42 Y con ellos à Heman y à Idithun con trompetas y cimbalos para sonar, con otros instrumẽtos de musica de Dios: y los hijos de Idithun por porteros." 
1Chronicles16:43 Y todo el pueblo ſe fué cada vno à ſu caſa; y Dauid ſe boluió para bendezir ſu caſa. 
1Chronicles17:1 Y Acontecio que morando Dauid en ſu caſa, Dauid dixo al propheta Nathã: Heaqui yo habito en caſa de cedro, y el arca del Concierto de Iehoua debaxo de cortinas." 
1Chronicles17:2 Y Nathan dixo à Dauid: Haz todo loque eſtá en tu coraçon, porque Dios es contigo." 
1Chronicles17:3 En aquella misma noche fue palabra de Dios à Nathan diziendo: 
1Chronicles17:4 Ve y di à Dauid mi sieruo: Ansi dixo Iehoua: T u no me edificarás caſa en que habite," 
1Chronicles17:5 Porque no he habitado en caſa alguna desde el dia que saqué à los hijos de Israe haſta oy: antes estuue de tienda en tienda, y de tabernaculo en tabernaculo." 
1Chronicles17:6 Entodo quanto anduue con todo Iſrael hablé vna palabra à alguno delos Iueze de Iſrael, à los quales mãdé que apacẽtaſſen mi pueblo, para dezirles: Porque no me edificays vna Caſa de cedro?" 
1Chronicles17:7 Por tanto aora diras à mi sieruo Dauid, Ansi dixo Iehoua delos exercitos: Yo te tomé dela majada de detras el ganado, paraque fueſſes principe ſobre mi pueblo Iſrael:" 
1Chronicles17:8 Y he sido contigo entodo quanto has andado: y he talado à todos tus enemigos de delante de ti, y hete hecho grande nõbre, como el nombre delos grãdes que ſon en la tierra." 
1Chronicles17:9 Ansimismo he pueſto lugar à mi Pueblo Iſrael, y lo he plantado paraque habite porsi, y que no ſea mas cõmouido, ni los hijos de iniquidad lo consumirán mas, como antes." 
1Chronicles17:10 Y desde el tiempo que puse los Iuezes ſobre mi pueblo Ifrael, humillé à todos tus enemigos, y te hize annũciar, Iehoua te ha de edificar Caſa." 
1Chronicles17:11 Y ſerá, que quando tus dias fuerẽ cumplidos para yrte con tus padres, deſpertaré tu ſimiente deſpues deti, laqual ſerá de tus hijos, y affirmaré ſu Reyno." 
1Chronicles17:12 Este me edificará Caſa, y yo confirmaré ſu throno eternalmente." 
1Chronicles17:13 Yo le seré por padre, y el me ſerá por hijo; yno quitaré de el mi misericordia, como la quité de aquel que fue antes de ti." 
1Chronicles17:14 Mas yo lo confirmaré en mi Caſa, y en mi Reyno eternalmente: y ſu throno ſerá firme para siempre." 
1Chronicles17:15 Conforme à todas estas palabras, y cõforme à toda eſta vision anſi habló Nathan à Dauid." 
1Chronicles17:16 ¶ Y entró el rey Dauid, y sentose delante de Iehoua, y dixo: Iehoua Dios, quiẽ ſoy yo, y qual es mi caſa, que me has traydo haſta eſte lugar." 
1Chronicles17:17 Y aun eſto, ó Dios, te ha parecido poco, ſino que ayas hablado de la caſa de tu sieruo para mas lexos, y me ayas mirado como à vn hombte excelente, Iehoua Dios." 
1Chronicles17:18 Que mas puede añedir Dauid pidiendo deti para glorificar tu sieruo? Mas tu conoces à tu sieruo. 
1Chronicles17:19 O Iehoua por amor de tu sieruo, y ſegun tu coraçon has hecho toda eſta grandeza, para hazer notorias todas tus grandezas." 
1Chronicles17:20 Iehoua, no ay semejante àti, ni ay Dios ſino tu, ſegun todas las coſas que auemos oydo con nuestros oydos." 
1Chronicles17:21 Y que gente ay en la tierra como tu pueblo Iſrael, cuyo dios fueſſe y ſe redimieſſe vn pueblo, para hazerte nombre, grãdezas y marauillas, echando las gentes de delante de tu pueblo que tu redemiste de Egypto." 
1Chronicles17:22 Tu te has pueſto à tu pueblo Iſrael, que ſea tu pueblo para siempre, y que tu Iehoua fueſſes ſu Dios." 
1Chronicles17:23 Aora pues Iehoua, la palabra, que has hablado acerca de tu sieruo y de ſu caſa, ſea firme para siempre, y haz como has dicho." 
1Chronicles17:24 Y permanezca y ſea engrandecido tu nombre para siempre, para que ſe diga, Iehoua delos exercitos Dios de Iſrael, es Dios de Iſrael, y la caſa de tu sieruo Dauid ſea firme delante deti." 
1Chronicles17:25 Porque tu, Dios mio, reuelaste àl oydo à tu sieruo que le has de edificar caſa, por tanto há hallado tu sieruo de orar delante deti." 
1Chronicles17:26 Aora pues Iehoua, tu eres el Dios que has hablado de tu sieruo eſte bien." 
1Chronicles17:27 Y aora has querido bendezir la caſa de tu sieruo, para que permanezca perpetuamente delãte deti: porque tu Iehoua la has bendicho, y ſerá bendita para siempre." 
1Chronicles18:1 Despues de estas coſas acõtecio, que Dauid hirió à los Philistheos, y los humilló; y tomó à Geth, y à ſus villas de mano delos Philistheos." 
1Chronicles18:2 Tambien hirió à Moab; y los Moabitas fueron sieruos de Dauid trayendole presente. 
1Chronicles18:3 Ansimismo hirió Dauid à Adarezer rey de Soba en Hemath, yendo el à afirmar ſu termino àl rio de Euphrates." 
1Chronicles18:4 Y tomóles Dauid mil carros, y ſiete mil cauallos, y veynte mil hobres de pie: y desjarretó Dauid todos los carros, mas dexó cien carros." 
1Chronicles18:5 Y viniendo Syria la de Damasco en ayuda de Adarezer rey de Soba, Dauid hirió delos Syros veynte y dos mil varones." 
1Chronicles18:6 Y puso Dauid guarnicion en Syria la de Damasco, y los Syros fueron hechos sieruos de Dauid, trayendole presente: porque Iehoua saluaua à Dauid donde quiera que yua." 
1Chronicles18:7 Tomó tambien Dauid los escudos deoro, que trayan los sieruos de Adarezer, y metiolos en Ieruſalem." 
1Chronicles18:8 Ansimismo de Thebath y de Chũ ciudades de Adarezer tomó Dauid muy mucho metal, de que Salomon hizo el mar de metal, las colunas y vaſos de metal." 
1Chronicles18:9 Y oyendo Thou rey de Hemath, que Dauid auia deshecho todo el exercito de Adarezer rey de Soba," 
1Chronicles18:10 Embió à Adoram ſu hijo àl rey Dauid, à saludarlo, y à bẽdezirlo por auer peleado cõ Adarezer, y auerlo vencido: porque Thou tenia guerra con Adarezer. Y embió le todos vaſos de oro, de plata, y de metal," 
1Chronicles18:11 Los quales el rey Dauid dedicó à Iehoua, con la plata y oro que auia tomado de todas las naciones, de Edom, de Moab, de los hijos de Ammon, de los Philistheos y de Amalec." 
1Chronicles18:12 Itẽ, Abiſai hijo de Saruias hirió à Edõ en el valle de la sal, diez y ocho mil hombres." 
1Chronicles18:13 Y puso guarnicion en Edom, y todos los Idumeos fueron sieruos de Dauid: porque Iehoua guardaua à Dauid dõde quiera, que yua." 
1Chronicles18:14 Y reynó Dauid ſobre todo Iſrael, y hazia juyzio y justicia à todo ſu pueblo." 
1Chronicles18:15 Y Ioab hijo de Saruias era General del exercito, y Iosaphat hijo de Ahilud Chanciller." 
1Chronicles18:16 Y Sadoc hijo de Achitob, y Abimelec hijo de Abiathar eran Sacerdotes, y Susa el Escriba." 
1Chronicles18:17 Item, Banaias hijo de Ioiada era ſobre los Ceretheos y Pheletheos: y los hijos de Dauid erã los pricipes, à la mano del Rey." 
1Chronicles19:1 Despues de estas coſas acontecio que Naas rey de los hijos de Ammon murió, y reynó en ſu lugar H anon ſu hijo." 
1Chronicles19:2 Y dixo Dauid, Y o haré misericordia con Hanon hijo de Naas, porque tambiẽ ſu padre hizo cõmigo misericordia. Ansi Dauid embió embaxadores, que lo conſolaſſen de la muerte de ſu padre. Y venidos los sieruos de Dauid en la tierra delos Ammonitas à Hanon, para conſolarlo," 
1Chronicles19:3 Los principes de los hijos de Ammõ dixeron à Hanon: Honra aora Dauid à tu padre à tu parecer, que tehá embiado conſoladores? No vienẽ antes ſus sieruos àti para escudriñar, yinquirir, y reconocer la tierra?" 
1Chronicles19:4 Entonces Hanon tomó los sieruos de Dauid, y rapolos, y cortoles los veſtidos por medio haſta las partes vergonçosas, y embiolos." 
1Chronicles19:5 Y ellos ſe fueron, y fue dada la nueua à Dauid de aquellos varones, y el embió à recebirlos, porque eſtauan muy affrentados. Y dixoles el Rey: Estaos en Iericho haſta que os crezca la barua, y entonces boluereys." 
1Chronicles19:6 Y viendo los hijos de Ammon, que ſe auiã hecho odiosos à Dauid, embió Hanon y los hijos de Ammon mil talentos de plata para tomar à sueldo dela Syria delos rios, y dela Syria de Maacha y de Soba carros y gente de cauallo." 
1Chronicles19:7 Y tomaron à sueldo treynta y dos mil carros, y àl rey de Maacha y à ſu pueblo, los quales vinieron, y aſſentaron ſu campo delante de Medaba. Y juntâronſe tambien los hijos de Ammon de ſus ciudades, y vinieron à la guerra." 
1Chronicles19:8 Dauid oyendolo, embió à Ioab, y à todo el exercito delos valientes hombres," 
1Chronicles19:9 Y los hijos de Ammon ſalieron, y ordenaron ſu esquadron à la entrada de la ciudad; y los reyes, que auian venido, eſtauan porsi en el campo." 
1Chronicles19:10 Y viendo Ioab que la haz dela batalla eſtaua cõtra el delãte y à las espaldas, eſcogió de todos los mas escogidos que auia en Iſrael, y ordenó ſu esquadrõ contra los Syros," 
1Chronicles19:11 Y la resta del pueblo puso en mano de Abiſai ſu hermano ordenãdolos en esquadron contra los Ammonitas," 
1Chronicles19:12 Y dixo: Si los Syros fueren mas fuertes que yo, tu me saluaras: y ſi los Ammonitas fueren mas fuertes que tu, yo te saluaré." 
1Chronicles19:13 Esfuerçate y esforçemosnos por nuestro pueblo, y por las ciudades de nuestro Dios, y haga Iehoua lo que biẽ le pareciere." 
1Chronicles19:14 Y acercóse Ioab y el pueblo que tenia consigo para pelear con los Syros: mas ellos huyeron delante del. 
1Chronicles19:15 Entonces los hijos de Ammon viendo que los Syros auian huydo, huyeron tambien ellos delante de Abiſai ſu hermano, y entraronſe en la ciudad. Y Ioab ſe boluió à Ieruſalem." 
1Chronicles19:16 Y viendo los Syros que auian caydo delante de Iſrael, embiaron embaxadores, y truxeron à los Syros, que eſtauan de la otra parte del Rio, cuyo capitã era Sophach General del exercito de Adarezer." 
1Chronicles19:17 Y como el auiso fue dado à Dauid, juntó à todo Iſrael: y paſſando el Iordan vino à ellos, y ordenó contra ellos ſu exercito. Y como Dauid vuo ordenado ſu esquadron contra ellos, ellos pelearon conel." 
1Chronicles19:18 Mas el Syro huyó delante de Iſrael, y mató Dauid de los Syros ſiete mil carros, y quarenta mil hombres de pie, ansimismo mató à Sophach General del exercito." 
1Chronicles19:19 Y viendo los sieruos de Adarezer, que auian caydo delante de Iſrael, concertaron paz con Dauid, y fueron ſus sieruos: y nunca mas el Syro quiſo ayudar àlos hijos de Ammon." 
1Chronicles20:1 Y Acontecio àla buelta del año, enel tiempo que suelen los reyes ſalir à la guerra, que Ioab sacó las fuerças del exercito, y destiuyó la tierra de los hijos de Ammon: y vino, y cercó à Rabba. Y Dauid eſtaua en Ieruſalem: y Ioab hirió à Rabba, y destruyola." 
1Chronicles20:2 Y Dauid tomó la corona de ſu rey de encima de ſu cabeça, y hallola de peso de vn talento de oro, y auia en ella piedras preciosas, y fue puesta ſobre la cabeça de Dauid. Y aliende de eſto sacó de la ciudad vn muy gran despojo." 
1Chronicles20:3 Y sacó àl pueblo, que eſtaua en ella, y asserrolos con sierras, y con trillos de hierro, y assegures. Lo mismo hizo Dauid à todas las ciudades de los hijos de Ammon: y Dauid con todo el pueblo ſe boluió à Ieruſalem." 
1Chronicles20:4 ¶ Despues deesto acontecio, que ſe leuantó guerra en Gazer con los Philistheos, y hirió Sobochai Husathita à Saphai dellinage de los Gigantes, y fueron humillados." 
1Chronicles20:5 Y boluió à leuantarſe guerra con los Philistheos, y hirió Elcanan hijo de Iair à Lahmi hermano de Goliath Getheo, cuya asta de lança era como vn enxullo de texedores." 
1Chronicles20:6 Y boluió à auer guerra en Geth, y vuo alli vn varõ de medida, el qual tenia seys y seys dedos, veynte y quatro; y tambien era hijo del Gigante." 
1Chronicles20:7 Este desafió à Iſrael, y Ionathan hijo de Samaa hermano de Dauid lo hirió. Estos fueron hijos del Gigante en Geth, los quales cayeron por la mano de Dauid y de ſus sieruos." 
1Chronicles21:1 Mas Sathan ſe leuantó contra Iſrael, y incitó à Dauid à que cõtaſſe à Iſrael." 
1Chronicles21:2 Y dixo Dauid à Ioab y à los principes del pueblo: Id, contad à Iſrael desde Bersabee haſta Dan, y traedme el numero de ellos paraque yo lo sepa." 
1Chronicles21:3 Y dixo Ioab: Añida Iehoua à ſu pueblo cien vezes otros tantos: Rey señor mio no ſon todos estos sieruos de mi señor? Paraque procura eſto mi señor? Paraque ſea por peccado à Iſrael? 
1Chronicles21:4 Mas el mandamiẽto del Rey pudo mas que Ioab: y ſalió Ioab, y fue por todo Iſrael: y boluió à Ieruſalem, y dió Ioab la cuenta del numero del pueblo à Dauid." 
1Chronicles21:5 Y fue todo Iſrael que sacauan espada onze vezes cien mil: y de Iuda quatrocientos y setenta mil hombres que sacauan espada. 
1Chronicles21:6 Entre estos no fueron contados los Leuitas, ni los hijos de Ben-iamin: porque Ioab abominaua el mandamiento del Rey." 
1Chronicles21:7 Este negocio desplugo en los ojos de Dios; y hirio à Iſrael. 
1Chronicles21:8 Y dixo Dauid à Dios: Y o hé peccado grauemente en hazer eſto, ruegote que hagas paſſar la iniquidad de tu sieruo: porque yo hé hecho muy locamente." 
1Chronicles21:9 Y habló Iehoua à Gad Veyẽte de Dauid diziendo: 
1Chronicles21:10 Ve, y habla à Dauid, y dile: Ansi dixo Iehoua, Tres coſas te propongo, de estas escoge vna que yo haga contigo." 
1Chronicles21:11 Y Viniendo Gad à Dauid dixole, Ansi dixo Iehoua" 
1Chronicles21:12 Tomate ô tres años de hãbre, ô que tres meses seas cõsumido delante de tus enemigos, y que el cuchillo de tus aduersarios te comprehenda: ô tres dias el cuchillo de Iehoua, y pestilencia en la tierra, y que el Angel de Iehoua destruya en todo el termino de Iſrael: mira pues que responderé, àlque me hà embiado." 
1Chronicles21:13 Entonces Dauid dixo à Gad, Y o estoy en grande angustia: ruego que yo cayga en la mano de Iehoua, porque ſus miseraciones ſon muchas en gran manera, y que yo no cayga en mano de hombres." 
1Chronicles21:14 Ansi Iehoua dió pestilencia en Iſrael, y cayeron de Iſrael setenta mil hombres." 
1Chronicles21:15 ¶ Y embió Iehoua el Angel en Ieruſalem para destruirla: y destruyendo el, miró Iehoua, y arrepintiose de aquel mal." 
1Chronicles21:16 Y dixo àl Angel que destruya: Bastaya: deten tu mano. Y el Angel de Iehoua eſtaua junto à la era de Ornan Iebuseo. 
1Chronicles21:17 Y alçando Dauid ſus ojos vido àl Angel de Iehoua, que eſtaua entre el cielo y la tierra, teniendo vna espada desnuda en ſu mano estendida contra Ieruſalem. Entõces Dauid y los Ancianos ſe prostraron ſobre ſus fazes cubiertos de saccos." 
1Chronicles21:18 Y dixo Dauid à Dios: No ſoy yo elque hize contar el pueblo? Yo mismo ſoy elque pequé, y haziendo mal hize mal: estas ouejas que hizieron? Iehoua Dios mio ſea aora tu mano contra mi, y cõtra la caſa de mi padre, y no aya plaga en tu pueblo." 
1Chronicles21:19 Y dixo el Angel de Iehoua à Gad, que dixeſſe à Dauid, que subieſſe, y compusieſſe vn altar à Iehoua en la era de Ornan Iebuseo." 
1Chronicles21:20 Entõces Dauid subió cõforme à la palabra de Gad que le auia dicho en nombre de Iehoua. 
1Chronicles21:21 Y boluiendoſe Ornan vido àl Angel, y estauã con el quatro hijos suyos, los quales ſe escondierõ. Y Ornã trillaua el trigo." 
1Chronicles21:22 Y viniendo Dauid à Ornan, miró Ornan, y vido à Dauid, y ſaliẽdo dela era prostrose en tierra à Dauid." 
1Chronicles21:23 Y Dauid dixo à Ornan: Dame eſte lugar de la era en que edifique vn altar à Iehoua, y damelo por dinero cumplido, paraque ceſſe la plaga del pueblo." 
1Chronicles21:24 Y Ornan respondió à Dauid: Tomatela, y haga mi señor el Rey loque bien le pareciere: y aun los bueyes daré para el holocausto, y los trillos para leña, y trigo para el Presente: yo lo doy todo." 
1Chronicles21:25 Entonces el rey Dauid dixo à Ornã: No, ſino comprando lo compraré por dinero cumplido: porque no tomaré para Iehoua lo que es tuyo, ni sacrificaré holo causto de gracia." 
1Chronicles21:26 Y dió Dauid à Ornan por el lugar seys cientos siclos de oro de peso. 
1Chronicles21:27 Y edificó alli Dauid vn altar à Iehoua, enel qual sacrificó holocaustos y sacrificios pacificos; y inuocó à Iehoua, el qual le respondió por fuego delos cielos en el altar del holocausto." 
1Chronicles21:28 Y como Iehoua habló àl Angel, el boluió ſu espada en ſu vayna." 
1Chronicles21:29 Entonces viendo Dauid que Iehoua lo auia oydo en la era de Ornan Iebuseo, sacrificó alli." 
1Chronicles21:30 Y el Tabernaculo de Iehoua, que Moyſen auia hecho enel defierto, y el altar del holocausto, eſtauan entonces enel alto de Gabaon." 
1Chronicles21:31 Y Dauid no pudo yr allá à consultar à Dios, porque eſtaua espãtado à cauſa del cuchillo del Angel de Iehoua." 
1Chronicles22:1 Y Dixo Dauid: Esta ſerá la Caſa de Iehoua Dios, y eſte ſerá el altar del holocausto para Iſrael." 
1Chronicles22:2 Y mandó Dauid, que ſe juntaſſen los estrangeros que eſtauan en la tierra de Iſrael, y hizo de ellos canteros, q labraſſen piedra para edificar la Caſa de Dios." 
1Chronicles22:3 Ansimismo aparejó Dauid mucho hierro para la clauazõ delas puertas, y para las junturas: y mucho metal ſin peso, y madera de cedro ſin cuenta." 
1Chronicles22:4 Porque los Sydonios y Tyrios auian traydo à Dauid madera de cedro innumerable. 
1Chronicles22:5 Y dixo Dauid: Mi hijo Salomon es aun mochacho y tierno, y la Caſa que ſe há de edificar à Iehoua ha deser magnifica por excellencia, para nombre y honrra en todas las tierras, aora pues yo le aparejaré lo neceſſario. Y aparejó Dauid antes de ſu muerte en grande abundancia." 
1Chronicles22:6 Y llamó Dauid à Salomõ ſu hijo, y mãdole que edificaſſe Caſa à Iehoua Dios de Iſrael:" 
1Chronicles22:7 Y dixo Dauid à Salomon: Hijo mio, en mi coraçon tuue de edificar templo àl nõbre de Iehoua mi Dios," 
1Chronicles22:8 Mas hame sido hecha palabra de Iehoua diziendo: Tu has derramado mucha sangre, y has traydo grãdes guerras, no edi fiques caſa à mi nõbre; porque has derramado mucha sangre en la tierra delante de mi." 
1Chronicles22:9 Heaqui, vn hijo te nacerá, el qual ſerá varon de repoſo, porque yo le daré quietud de todos ſus enemigos en derredor; por tãto ſu nombre sera Salomon: y yo daré paz y repoſo ſobre Iſrael en ſus dias." 
1Chronicles22:10 Este edificará Caſa à mi nombre, y el me ſerá à mi por hijo, y yo seré à el por padre: y affirmaré el throno de ſu Reyno ſobre Iſrael para siempre." 
1Chronicles22:11 Por tanto aora hijo mio ſea contigo Iehoua y seas prosperado, y edifiques Caſa à Iehoua tu Dios, como el há dicho de ti." 
1Chronicles22:12 Y Iehoua te dé entendimiento y prudencia, y el te dé mandamientos para Iſrael: y que tu guardes la Ley de Iehoua tu Dios." 
1Chronicles22:13 Entonces seras prosperado, ſi guardâres para hazer los estatutos y derechos, que Iehoua mandó à Moyſen para Istael. Esfuerça te pues y sé robusto, no tengas miedo ni temor." 
1Chronicles22:14 Heaqui yo conforme à mi pobreza, he aparejado para la Caſa de Iehoua cien mil talẽtos de oro, y vn millar de millares de talentos de plata. el metal y el hierro no tiene peso, porque es mucho. Ansimismo he aparejado madera y piedra, à loqual tu añadirás." 
1Chronicles22:15 Tu tienes contigo muchos officiales, canteros, albañies y carpinteros, y todo hõbre experto en toda obra:" 
1Chronicles22:16 Del oro, dela plata, del metal y del hierro, no ay numero, leuãtate y haz, que Iehoua ſerá contigo." 
1Chronicles22:17 Ansi mismo mandó Dauid à todos los principales de Iſrael, que dieſſen ayuda à Salomon ſu hijo, diziendo." 
1Chronicles22:18 No es cõ vosotros Iehoua vuestro Dios, el qual os ha dado quietud de todaspartes? porque el ha entregado en mi mano los moradores de la tierra, y la tierra ha sido subjetada delante de Iehoua, y delante de ſu pueblo." 
1Chronicles22:19 Poned pues aora vuestros coraçones y vuestros animos en buscar à Iehoua vuestro Dios; y leuantaos y edificad el Sanctuario del Dios Iehoua, para traer el arca del Concierto de Iehoua, y los sanctos vaſos de Dios à la Caſa edificada àl nõbre de Iehoua." 
1Chronicles23:1 Siendo pues Dauid ya viejo, y harto de Dias hizo à Salomõ ſu hijo rey ſobre Iſrael." 
1Chronicles23:2 Y juntando à todos los principales de Iſrael, y à los Sacerdotes y Leuitas," 
1Chronicles23:3 Fueron contados los Leuitas de treynta años arriba y fue el numero de ellos por ſus cabeças contados vno à vno, treynta y ocho mil." 
1Chronicles23:4 Deestos los veynte y quatro mil, para dar prieſſa à la obra de la Caſa de Iehoua: y gouernadores y juezes seys mil." 
1Chronicles23:5 Item, porteros, quatro mil: y quatro mil para alabar à Iehoua con los instrumentos que el auia hecho para alabar." 
1Chronicles23:6 Y repartiólos Dauid en partes, los hijos de Leui, y de Gerson, y de Caath, y de Merari." 
1Chronicles23:7 Los hijos de Gerson fueron Leedan, y Semei." 
1Chronicles23:8 Los hijos de Leedan fueron Iahiel el primero, Zethan, y Ioel, tres." 
1Chronicles23:9 Los hijos de Semei fueron Salomith, Hoziel, y Aran, ellos tres. Estos fueron los principes delas familias de Leedan." 
1Chronicles23:10 Y los hijos de Semei fueron Ieheth, Zina, Iaus, y Barias. Estos quatro fueron los hijos de Semei." 
1Chronicles23:11 Ieheth era el primero, Zina el segundo; mas Iaus y Barias no multiplicaron hijos, por loqual fueron cõtados por vna familia." 
1Chronicles23:12 Los hijos de Caath fueron Amrã, Isaar, Hebron, y Oziel, ellos quatro." 
1Chronicles23:13 Los hijos de Amram fueron Aaron y Moyſen: y Aaron fue apartado para ſer sanctificado sanctidad de sanctidades fue el y ſus hijos para siempre, paraque quemaſſen perfumes delante de Iehoua, y le ministraſſen, y bendixeſſen en ſu nõbre para siẽpre." 
1Chronicles23:14 Y los hijos de Moyſen varon de Dios fueron llamados enel Tribu de Leui. 
1Chronicles23:15 Los hijos de Moyſen fueron Gerson, y Eliezer." 
1Chronicles23:16 Hijo de Gerson fue Subuel el primero. 
1Chronicles23:17 Y hijo de Eliezer fue Rohobia el primero, y Eliezer no tuuo otros hijos, mas los hijos de Rohobia fueron muchos." 
1Chronicles23:18 Hijo de Isaar fue Salomith el primero. 
1Chronicles23:19 Los hijos de Hebrõ fueron Ieriau el primero, Amarias el segũdo, Iahaziel el tercero, Iecmaan el quarto." 
1Chronicles23:20 Los hijos de Oziel fueron Micha el primero, Iesia el segundo." 
1Chronicles23:21 Los hijos de Merari fuerõ Moholi y Musi. Los hijos de Moholi, Eleazar, y Cis." 
1Chronicles23:22 Y murió Eleazar ſin hijos, mas tuuo hijas, Y los hijos de Cis ſus hermanos las tomaron por mugeres." 
1Chronicles23:23 Los hijos de Musi fueron, Moholi, Eder, y Ierimoth, ellos tres." 
1Chronicles23:24 Estos ſon los hijos de Leui en las familias de ſus padres, cabeceras de familias en ſus cuentas, contados por ſus nombres, por ſus cabeças, los quales hazian obra enel ministerio dela Caſa de Iehoua de veynte años arriba." 
1Chronicles23:25 Porque Dauid dixo: Iehoua há dado repoſo à ſu pueblo Iſrael, y habitará en Ieruſalem para siempre." 
1Chronicles23:26 Y tambien los Leuitas no lleuarã el Tabernaculo y todos ſus vaſos para ſu ministerio: 
1Chronicles23:27 Ansi que conforme à las postreras palabras de Dauid, fue la cuenta delos hijos de Leui de veynte años arriba:" 
1Chronicles23:28 Y estauã debaxo dela mano de los hijos de Aaron para ministrar enla Caſa de Iehoua, en los patios, y en las camaras, y en la purificaciõ de toda coſa sanctificada, y en la obra del ministerio dela Caſa de Dios." 
1Chronicles23:29 Ansimismo para los panes dela proposiciõ, para la flor dela harina para el sacrificio, para las hojuelas ſin leuadura, para la fruta de sarten, y para lo tostado, y para toda medida y cuenta." 
1Chronicles23:30 Y paraque assistieſſen cada mañana todos los dias à confeſſar y alabar à Iehoua, y ansimismo à la tarde." 
1Chronicles23:31 Y para offrecer todos los holocaustos à Iehoua los Sabbados, Nueuas lunas, solẽnidades por la cuenta y forma que tenian, continamente delante de Iehoua," 
1Chronicles23:32 Y para que tuuieſſen la guarda del Tabernaculo del Testimonio, y la guarda del Sanctuario, y la guarda delos hijos de Aaron ſus hermanos, enel ministerio de la Caſa de Iehoua." 
1Chronicles24:1 Tambien los hijos de Aaron tuuierõ ſus repartimientos. Loshijos de Aaron fuerõ Nadab, Abiu, Eleazar, Ithamar," 
1Chronicles24:2 Mas Nadab y Abiu murieron antes de ſu padre, y no tuuieron hijos: Eleazar y Ithamar tuuieron el sacerdocio." 
1Chronicles24:3 Y Dauid los repartió. Sadoc era delos hijos de Eleazar, y Achi-melech deloshijos de Ithamar en ſu cuenta, en ſu ministerio." 
1Chronicles24:4 Y los hijos de Eleazar fueron hallados mas, quãdo fuerõ cõtados, que los hijos de Ithamar; y repartieronlos anſi. De los hijos de Eleazar diez y seys cabeças por las familias de ſus padres: y de los hijos de Ithamar por las familias de ſus padres, ocho." 
1Chronicles24:5 Y repartieronlos por fuerte los vnos cõ los otros: porque delos hijos de Eleazar y de los hijos de Ithamar vuo principes del Sanctuario, y principes de Dios." 
1Chronicles24:6 Y Semeias hijo de Nathanael Escriba delos Leuitas los escriuio delante del Rey y delos principes, y delãte de Sadoc el Sacerdote, y de Achi-melech hijo de Abiathar, y de los principes de las familias de los Sacerdotes y Leuitas; y à Eleazar atribuyeron vna familia, y à Ithamar fue atribuyda otra." 
1Chronicles24:7 Y la primera fuerte ſalió por Ioiarib, la segunda por Iedei," 
1Chronicles24:8 La tercera por Harim, la quarta por Seorim," 
1Chronicles24:9 La quinta por Melchias, la sexta por Maiman," 
1Chronicles24:10 La septima por Accos, la octaua por Abias," 
1Chronicles24:11 La nona por Iesua, la decima por Sechemias," 
1Chronicles24:12 La vndecima por Eliasib, la duodecima por Iacim," 
1Chronicles24:13 La trezena por Hoppha, la catorzena por Isbaab," 
1Chronicles24:14 La quinzena por Belga, la diez y seysena por Emmer," 
1Chronicles24:15 La decima septima por Hezir, la decima octaua por Aphfes." 
1Chronicles24:16 La decimanona por Pheceia, la vigessima por Hezeciel." 
1Chronicles24:17 La veynte y vna por Ioachim, la veynte y dos por Gamul." 
1Chronicles24:18 La veynte y tres por Dalaiau, la veynte y quatro por Maaziau." 
1Chronicles24:19 Estos fueron contados en ſu ministerio, paraque entraſſen en la Caſa de Iehoua cõforme à ſu costumbre debaxo dela mano de Aaron ſu padre, dela manera que le auia mandado Iehoua el Dios de Iſrael." 
1Chronicles24:20 ¶ Y delos hijos de Leui que quedaron, delos hijos de Amram era Subael; y delos hijos de Subael, Iehedeias." 
1Chronicles24:21 Y delos hijos de Rohobias, Iesias el principal." 
1Chronicles24:22 De Isaari, Salemoth; y hijo de Salemoth fue Iahat." 
1Chronicles24:23 Y ſu primer hijo fue Ieriau, el segũdo Amarias, el tercero Iahaziel, el quarto Iecmaam." 
1Chronicles24:24 Hijo de Oziel fue Micha, y hijo de Micha fue Samir." 
1Chronicles24:25 Hermano de Micha fue Iesia, y hijo de Iesia fue Zacharias." 
1Chronicles24:26 Los hijos de Merari fueron Moholi, y Musi: hijo de Oziau fue Benno." 
1Chronicles24:27 Los hijos de Merari de Oziau fueron Benno y Soam, Zachur y Hebri," 
1Chronicles24:28 Y Eleazar de Moholi, el qual no tuuo hijos." 
1Chronicles24:29 Hijo de Cis fue Ierameel. 
1Chronicles24:30 Los hijos de Musi fuerõ Moholi, Eder, y Ierimoth. Estos fueron los hijos de Leui con forme à las casas de ſus familias." 
1Chronicles24:31 Estos tambien echaron fuertes contra ſus hermanos los hijos de Aaron delante del Rey Dauid y de Sadoc, y de Achimelech, y de los principes delas familias delos Sacerdotes y de los Leuitas, el principal delos padres cõtra ſu hermano menor." 
1Chronicles25:1 Ansimismo Dauid y los principes del exercito apartarõ para el ministerio à los hijos de Asaph, y de Heman, y de Idithun, los quales prophetauá con harpas, psalterios y cimbalos: y fue el numero deellos, delos varones que obrauan en ſu ministerio," 
1Chronicles25:2 Delos hijos de Asaph, Zachur, Ioseph, Nathanias, y Asarela hijos de Asaph, de baxo dela mano de Asaph el qual prophetaua àl mandado del Rey." 
1Chronicles25:3 De Idithun, los hijos de Idithun, Godolias, Sori, Iesaias, Hasabias, y Mathathias, seys debaxo dela mano de ſu padre Idithun, el qual prophetaua con harpa para confeſſar y alabar à Iehoua." 
1Chronicles25:4 De Heman, los hijos de Heman Bocciau, Mathaniau, Oziel, Subuel, Ierimoth, Hananias, Hanani, Eliatha, Guedelthi, Romemthi-ezer, Iesba-caſſa, Mellothi, Othir, y Mahazioth." 
1Chronicles25:5 Todos estos fueron hijos de Heman Veyẽte del Rey en palabras de Dios para en salçar cuerno; y dió Dios à Heman catorze hijos y tres hijas. 
1Chronicles25:6 Y todos estos eſtauan debaxo dela mano de ſu padre en la musica en la Caſa de Iehoua con cimbalos, psalterios y harpas para el ministerio del Templo de Dios debaxo dela mano del Rey, de Asaph, de Idithun, y de Heman." 
1Chronicles25:7 Y fue el numero de ellos con ſus hermanos ſabios en musica de Iehoua, todos los ſabios, dozientos y ochenta y ocho." 
1Chronicles25:8 Ansi mismo echaron fuertes guarda contra guarda el chico con el grande, el sabio con el discipulo." 
1Chronicles25:9 Y la primera fuerte ſalió à Asaph por Ioseph, la segunda por Godolias, el con ſus hermanos y hijos que eran doze." 
1Chronicles25:10 La tercera por Zachur, y ſus hijos y hermanos, doze." 
1Chronicles25:11 La quarta por Isari y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:12 La quinta por Nathanias, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:13 La sexta por Bocciau y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:14 La septima por Isreela, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:15 La octaua por Iesaias y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:16 La nona por Mathanias, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:17 La decima por Semei, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:18 La vndecima por Azareel, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:19 La duodecima por Hasabias, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:20 La 13. por Subael y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:21 La 14. por Mathathias, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:22 La 15. por Ierimoth, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:23 La 16. por Hananias, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:24 La 17. por Iesbacaſſa, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:25 La 18. por Hanani, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:26 La 19. por Mellothi, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:27 La 20. por Eliatha, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:28 La 21. por Othir, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:29 La 22. por Gedelthi, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:30 La 23. por Mahazioth, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles25:31 La 24. por Romẽthi-ezer, y ſus hijos y ſus hermanos, doze." 
1Chronicles26:1 Mas los repartimientos delos porteros fueron delos Coritas; Meselemia hijo de Core delos hijos de Asaph. 
1Chronicles26:2 Los hijos de Meselemia fueron Zacharias el primogenito, Iadihel el segũdo, Zabadias el tercero, Iathanael el quarto." 
1Chronicles26:3 Elam el quinto, Ionathan el sexto, Elioenai el septimo." 
1Chronicles26:4 Los hijos de Obed-edom fueron Semeias el primogenito, Iozabad el segũdo, Ioaha el tercero, el quarto Sachar, el quinto Nathanael." 
1Chronicles26:5 El sexto Ammiel, el septimo Iſſachar, el octauo Phollathi, porque Dios lo auia bendicho." 
1Chronicles26:6 Tambien de Semeias ſu hijo nacieron hijos semejãtes à la caſa de ſus padres, por que fueron varones valerosos y de esfuerço." 
1Chronicles26:7 Los hijos de Semeias fueron Othni, Raphael, Obed, Elzabad y ſus hermanoshombres esforçados: y Eliu, y Samachias." 
1Chronicles26:8 Todos estos delos hijos de Obed-edõ, ellos y ſus hijos y ſus hermanos fueron varones valientes y esforçados para el ministerio, sesenta y dos de Obed-edom." 
1Chronicles26:9 Item, los hijos de Meselemia y ſus hermanos fueron diez y ocho valientes hõbres." 
1Chronicles26:10 De Hosa, de los hijos de Merari, Samri el principal, aunque no era el primogenito, mas ſu padre lo puso paraque fueſſe cabeça." 
1Chronicles26:11 El segundo Helcias, el tercero Tabelias, el quarto Zacharias; todos los hijos de Hosa y ſus hermanos fueron treze." 
1Chronicles26:12 Deestos fueron hechas las particiones de los Porteros por los principales delos varones de la guarda contra ſus hermanos para ministrar en la Caſa de Iehoua. 
1Chronicles26:13 Y echaron fuertes el pequeño con el grande por las casas de ſus padres para cada puerta. 
1Chronicles26:14 Y cayó la fuerte del Oriẽte à Selemia: y à Zacharias ſu hijo consejero entendido metieron en las fuertes, y ſalió ſu fuerte àl Norte:" 
1Chronicles26:15 Y por Obed-edom, àl Mediodia; y por ſus hijos la Caſa de la consulta." 
1Chronicles26:16 Por Sephim y Hosa, àl Occidente cõ la puerta que va al camino de la subida, guarda contra guarda." 
1Chronicles26:17 Al Oriẽte, seys Leuitas; àl Norte quatro de dia: àl Mediodia, quatro de dia: y à la Caſa de la consulta, de dos en dos." 
1Chronicles26:18 A la camara de los vaſos àl Occidente, quatro àl camino: y dos à la camara." 
1Chronicles26:19 Estos ſon los repartimientos delos porteros hijos de los Corithas, y de los hijos de Merari." 
1Chronicles26:20 ¶ Y de los Leuitas, Achias tenia cargo de los theſoros de la Caſa de Dios, y de los theſoros delas coſas sanctificadas." 
1Chronicles26:21 Item, los hijos de Ledan, los hijos de Gerson: de Ledan, los principes de familias de Ledan fueron Gerson, y Iehieli." 
1Chronicles26:22 Los hijos de Iehieli Zatham y Ioel ſu hermano tuuieron cargo delos theſoros de la Caſa de Iehoua. 
1Chronicles26:23 Item, de los Amramitas, de los Isaaritas, delos Hebronitas, y delos Ozielitas," 
1Chronicles26:24 Y Subeel hijo de Gerson hijo de Moyſen era principe ſobre los theſoros. 
1Chronicles26:25 Y ſu hermano Eliezer, cuyo hijo era Rahabia, cuyo hijo era Iesaias, cuyo hijo era Ioram, cuyo hijo era Zechri, cuyo hijo era Selomith." 
1Chronicles26:26 Este Selomith y ſus hermanos tenian cargo de todos los theſoros de todas las coſas sanctificadas, que auia consagrado el rey Dauid, y los principes de las familias, y los principes de los millares, y de los ciẽtos, y los capitanes del exercito:" 
1Chronicles26:27 De loque auian consagrado delas guerras y delos despojos para reparar la Caſa de Iehoua. 
1Chronicles26:28 Ansimismo todas las coſas que auia consagrado Samuel Veyẽte, y Saul hijo de Cis, y Abner hijo de Ner, y loab hijo de Saruias; y todo loque qualquiera consagraua, eſtaua debaxo de la mano de Selomith y de ſus hermanos." 
1Chronicles26:29 De los Isaaritas Choneias y ſus hijos eran gouernadores y juezes ſobre Iſrael en las obras de fuera. 
1Chronicles26:30 Delos Hebronitas Hasabias y ſus hermanos hõbres de fuerça, que eran mil y ſiete cientos, presidiã à Iſrael de la otra parte del Iordan àl Occidente en toda la obra de Iehoua, y enel seruicio del Rey." 
1Chronicles26:31 Delos Hebronitas Ierias era el principal principe entre los Hebronitas en ſus linages por ſus familias. Enel año quarẽta del reyno de Dauid, ſe buscarõ y fueron hallados en ellos fuertes de fuerças en Iazer de Galaad;" 
1Chronicles26:32 Y ſus hermanos valientes hõbres, dos mil y ſiete ciẽtos principes de familias, los quales el rey Dauid constituyó ſobre los Rubenitas, Gaditas, y ſobre el medio Tribu de Manaſſe, para todos los negocios de Dios, y los negocios del rey." 
1Chronicles27:1 Y Los hijos de Iſrael ſegun ſu numero, qne eran principes de familias, tribunos, centuriones y prepositos delos que seruian àl Rey en todos los negocios delas quadrillas que entrauã y ſaliã cada mes en todos los meses del año, cada quadrilla era de veynte y quatro mil hombres." 
1Chronicles27:2 Sobre la primera quadrilla del primer mes era Iesboam hijo de Zabdiel: y auia en ſu quadrilla veynte y quatro mil. 
1Chronicles27:3 De los hijos de Phares principe ſobre todos los capitanes de las compañias del primer mes. 
1Chronicles27:4 Sobre la quadrilla del segũdo mes, Dodai Ahohita: y en ſu quadrilla eſtaua el prĩcipe Macelloth: en la qual auia veynte y quatro mil." 
1Chronicles27:5 El capitã dela tercera quadrilla del tercero mes, Banaias hijo de Ioiada summo Sacerdote: y en ſu quadrilla veynte y quatro mil." 
1Chronicles27:6 Este Banaias era valiente entre los treynta y ſobre los treynta: y en ſu quadrilla eſtaua Amisabad ſu hijo. 
1Chronicles27:7 El quarto del quarto mes, Asael hermano de Ioab, y Zabadias ſu hijo tras el: y en ſu quadrilla veynte y quatro mil." 
1Chronicles27:8 El quinto del quinto mes, el principe Samaoth Iezerita: y en ſu quadrilla veynte y quatro mil." 
1Chronicles27:9 El Sexto del sexto mes, Hira hijo de Acces de Thecua, y en ſu quadrilla veynte y quatro mil." 
1Chronicles27:10 El septimo del septimo mes, Helles Phallonita de los hijos de Ephraim, y en ſu quadrilla veynte y quatro mil." 
1Chronicles27:11 El octauo del octauo mes Sobocai Husasita de Zahari, y en ſu quadrilla veynte y quatro mil." 
1Chronicles27:12 El noueno del noueno mes, Abiezer Anathothita de los hijos de Iemini, y en ſu quadrilla veynte y quatro mil." 
1Chronicles27:13 El decimo del decimo mes, Marai Nethophathita de Zarahi, y en ſu quadrilla veynte y quatro mil." 
1Chronicles27:14 El onzeno del onzeno mes, Banaias Pharanothita de los hijos de Ephraim, y en ſu quadrilla veynte y quatro mil." 
1Chronicles27:15 El dozeno del dozeno mes, Holdai Nethophathita de Gothoniel, y en ſu quadrilla veynte y quatro mil." 
1Chronicles27:16 ¶ Ansimismo presidian ſobre los Tri bus de Iſrael: ſobre los Rubenitas el principe Eliezer hijo de Zechri: ſobre los Simeonitas, Saphatias hijo de Maacha." 
1Chronicles27:17 Sobre los Leuitas, Hasabias hijo de Camuel. Sobre los Aaronitas, Sadoc." 
1Chronicles27:18 Sobre Iuda, Eliu de los hermanos de Dauid. Sobre los de Isachar, Amri hijo de Michael." 
1Chronicles27:19 Sobre los de Zabulon, Iesmaias hijo de Abdias. ſobre los de Nephthali, Ierimoth hijo de Ozriel." 
1Chronicles27:20 Sobre los hijos de Ephraim, Oseas hijo de Ozaziu. Sobre el medio Tribu de Manaſſe, Ioel hijo de Phadaia." 
1Chronicles27:21 Sobre el otro medio Tribu de Manaſſe en Galaad, Iaddo hijo de Zacharias. Sobre los de Ben-iamin, Iaziel hijo de Abner." 
1Chronicles27:22 Y ſobre Dan, Ezriel hijo de Ieroham. Estos ſon los capitanes de los Tribus de Iſrael." 
1Chronicles27:23 Y no tomó Dauid el numero de los que eran de veynte años abaxo, por quanto Iehoua auia dicho que el auia de multiplicar à Iſrael, como las eſtrellas del cielo." 
1Chronicles27:24 Ioab hijo de Saruias auia començado à contar, mas no acabó: y por eſto vino la yra ſobre Iſrael, y anſi el numero no fue pueſto enel registro delas Chronicas del rey Dauid." 
1Chronicles27:25 ¶ Y Azmoth hijo de Adiel tenia cargo de los theſoros del Rey: y de los theſoros de los cãpos, y delas ciudades, y delas aldeas y castillos, Ionathan hijo de Ozias." 
1Chronicles27:26 Y de los que trabajauan en la labrança de las tierras, Ezri hijo de Chelub." 
1Chronicles27:27 Y delas viñas, Semeias Ramathitha: y delas coſas que pertenecian à las viñas, y delas bodegas, Zabdias Saphonita." 
1Chronicles27:28 Y de los oliuares y higuerales que eſtauan en las campañas, Balanan Gederita. y de los almazenes del azeyte, Ioas." 
1Chronicles27:29 Delas vacas que pastauã en Saron, Setrai Saronita. Y delas vacas que eſtauan en los valles, Saphat hijo de Adli." 
1Chronicles27:30 Y de los camellos, Vbil Ismaelita. Y de las asnas, Iadias Meronathita." 
1Chronicles27:31 Y de las ouejas, Iaziz Agareno. Todos estos eran principes dela hazienda del rey Dauid." 
1Chronicles27:32 Y Ionathan tio de Dauid era el Consultor, varon prudente y Escriba. Y Iahiel hijo de Hachamoni tenia à cargo los hijos del Rey." 
1Chronicles27:33 Achitophel era consultor del Rey: y Chusai Arachita era amigo del Rey. 
1Chronicles27:34 Despues de Achitophel era Ioiada hijo de Banaias, y Abiathar. Y Ioab era el General del exercito del Rey." 
1Chronicles28:1 Y Iuntó Dauid à todos los principales de Iſrael, los principes de los tribus, y los principes delas quadrillas, que seruian àl Rey: y los tribunos y centuriones, con los principes de toda la hazienda y poſſeſsion de Dauid, y ſus hijos, con los eunuchos, los poderosos, y todos los valientes hombres, en Ieruſalem." 
1Chronicles28:2 Y leuantandoſe en pie el rey Dauid dixo: Oydme hermanos mios y pueblo mio: Yo tenia en proposito de edificar vna Ca sa, paraque enella reposâra el arca del Concierto de Iehoua, y para el estrado de los pies de nuestro Dios; y yo auia ya aparejado todas las coſas para edificar." 
1Chronicles28:3 Mas Dios me dixo: T u no edificarás Caſa à mi Nombre; porque eres hombre de guerra, y has derramado sangres." 
1Chronicles28:4 Mas eligióme Iehoua el Dios de Iſrael de toda la caſa de mi padre paraque perpetuamente fueſſe rey ſobre Iſrael: porque de Iuda eſcogió el capitan; y de la Caſa de Iuda, la familia de mi padre; y de los hijos de mi padre en mi tomó contentamiento para ponerme por rey ſobre todo Iſrael." 
1Chronicles28:5 Y de todos mis hijos, (porque Iehoua me ha dado muchos hijos,) eligió à Salomon mi hijo, paraque el ſe assiente en el throno del reyno de Iehoua, ſobre Iſrael." 
1Chronicles28:6 Y dixome, Salomon tu hijo, el edificará mi Caſa y mis patios: porque à eſte me he escogido por hijo, y yo le seré à el por padre." 
1Chronicles28:7 Y yo confirmaré ſu reyno para siempre, ſi el fuere esforçado para hazer mis mandamientos y mis juyzios, como aqueste dia." 
1Chronicles28:8 Aora pues delante de los ojos de todo Iſrael, congregaciõ de Iehoua, y en oydos de nuestro Dios, guardad, y buscad todos los preceptos de Iehoua vuestro Dios, paraque posseays la buena tierra, y la dexeys por heredad à vuestros hijos deſpues de vosotros perpetuamente." 
1Chronicles28:9 Y tu Salomon hijo mio, conoce àl Dios de tu padre, y siruele de coraçon perfecto, y de animo voluntario porque Iehoua escudriña los coraçones de todos, y entiende toda imaginacion de los pensa mientos. Si tu lo buscáres, hallarlohás: mas ſi lo dexáres, el te desechará parasiempre." 
1Chronicles28:10 Mira pues aora que Iehoua te hà elegido, paraque edifiques caſa para Sãctuario: esfuerçate y haz." 
1Chronicles28:11 ¶ Y Dauid dió à Salomon ſu hijo la traça del portal, y de ſus casas, y de ſus despensas, y de ſus salas, y de ſus recamaras de adentro, y de la Caſa del propiciatorio." 
1Chronicles28:12 Ansimismo la traça de todas las coſas que tenia en ſu voluntad, para los patios de la Caſa de Iehoua, y para todas las camarás en derredor; para los theſoros de la Caſa de Dios, y para los theſoros de las coſas sanctificadas:" 
1Chronicles28:13 Y para los ordenes de los Sacerdotes y de los Leuitas, y para toda la obra del mi nisterio de la Caſa de Iehoua, y para todos los vaſos del ministerio de la Caſa de Iehoua." 
1Chronicles28:14 Y dió oro porpeso para el oro: para todos los vaſos de cada seruicio; y plata por peso para todos los vaſos para todos los vaſos de cada seruicio. 
1Chronicles28:15 Y oro por peso para los candeleros de oro, y para ſus cãdilejas: por peso el oro para cada candelero y ſus candilejas. Ite, para los cãdeleros de plata, plata por peso para el candelero y ſus candilejas conforme al seruicio decada candelero." 
1Chronicles28:16 Ansimismo oro por peso para las mesas de la proposicion, para cada mesa; anſi mismo plata para las mesas de plata." 
1Chronicles28:17 Item, oro puro para los garsios, para los bacines, y para los incensarios, y para los taçones de oro, para cada taçõ por peso: ansimismo para los taçones de plata, por peso para cada taçon." 
1Chronicles28:18 Item, para el altar del perfume, oro puro por peso: ansimismo para la imagen del carro, es à ſaber de los cherubines de oro, que con las alas estendidas cubrian el arca del Concierto de Iehoua." 
1Chronicles28:19 Todas estas coſas por eſcripto de la mano de Iehoua que fué ſobre mi, y me hizo entender todas las obras de la traça." 
1Chronicles28:20 Dixo mas Dauid à Salomon ſu hijo: Confortate y esfuerçate, y haz; no ayas temor, ni desmayes, porque el Dios Iehohoua, mi Dios, ſerá contigo: el no te dexará, ni te desamparará, haſta que acabas toda la obra del seruicio de la Caſa de Iehoua." 
1Chronicles28:21 Heaqui los ordenes de los Sacerdotes y de los Leuitas en todo el ministerio de la Caſa de Dios serán contigo en toda la obra; todos voluntarios, con ſabiduria en todo ministerio; ansimismo los principes y todo el pueblo, en todos tus negocios." 
1Chronicles29:1 Dixò mas el rey Dauid à todo el ay untamiento: A Salomon mi hijo solo hà elegido Dios: el es mochacho y tierno, y la obra es grande: porque aquella Caſa no es para hõbre, mas para Iehoua Dios." 
1Chronicles29:2 Y o empero contodas mis fuerças he aparejado para la Caſa de mi Dios, oro para las coſas de oro, y plata para las coſas de plata, y metal para las de metal, y hierro para las de hierro, y madera para las de madera, y piedras onychinas, y piedras preciosas, y piedras negras, y piedras de diuersas colores, y todas piedras preciosas, y piedras de marmol en abundancia." 
1Chronicles29:3 Y demas deesto, porquanto tengo mi contentamiento en la Caſa de mi Dios, yo tengo en mi thesoro particular oro y plata, el qual he dado para la Caſa de mi Dios, aliende de todas las coſas, que he apa rejado para la Caſa del Sanctuario." 
1Chronicles29:4 Tres mil talentos de oro, de oro de Ophir, y ſiete mil talentos de plata affinada para cubrir las paredes de las casas." 
1Chronicles29:5 Y oro, para las coſas de oro, y plata para las de plata, y para toda la obra de manos de los officiales. Y quien quiere oy consagrar à Iehoua." 
1Chronicles29:6 Entonces los principes de las familias, y los principes de los tribus de Iſrael, tribunos, y centuriones, con los principes que tenian à cargo la obra del rey, offrecieron de ſu voluntad," 
1Chronicles29:7 Y dieron para el seruicio de la Caſa de Dios cinco mil talentos de oro, y diez mil sueldos; y diez mil talẽtos de plata, y diez y ocho mil talentos de metal, y cien mil talentos de hierro." 
1Chronicles29:8 Y dió cada vno las piedras preciosas conque ſe halló para el thesoro de la Caſa de Iehoua en mano de Iahiel Gersonita. 
1Chronicles29:9 Y el pueblo ſe holgó de que ouieſſen contribuydo de ſu voluntad; porque con entero coraçon offrecieron voluntariamẽte à Iehoua. 
1Chronicles29:10 ¶ Ansimismo el Rey Dauid ſe holgó mucho, y bendixo à Iehoua delante de todo el ayuntamiento, y dixo Dauid: Bendito seas tu, ò Iehoua, Dios de Iſrael, nuestro padre, de ſiglo à sig lo." 
1Chronicles29:11 Tuya, ò Iehoua, es la magnificencia, y la fuerça, y la gloria, la victoria y el honor; porque todas las coſas que eſtan en los cielos y en la tierra ſon tuyas. Tuyo, ò Iehoua, es el reyno, y la altura ſobre todos los que ſon por cabeças." 
1Chronicles29:12 Las riquezas y la gloria están delante de ti, y tu señoreas à todos: en tu mano eſtá la potencia y la fortaleza, y en tu mano es la grandeza y la fuerça de todas las coſas." 
1Chronicles29:13 Aora pues Dios nuestro noſotros te conseſſamos, y loamos el Nombre de tu grandeza." 
1Chronicles29:14 Porque quien ſoy yo, y quien es mi pueblo, paraque pudiessemos offrecer de nueſtra voluntad coſas semejantes? Porque todo es tuyo, y de tu mano te lo damos." 
1Chronicles29:15 Porque noſotros estrangeros y aduenedizos somos delante de ti, como todos nuestros padres, y nuestros dias ſon como sombra ſobre la tierra, y no ay otra eſperança." 
1Chronicles29:16 Iehoua Dios nuestro, toda eſta abundancia que auemos aparejado para edificarte Caſa à tu sancto Nombre, de tu mano es, y todo es tuyo." 
1Chronicles29:17 Y o ſe, ò Dios mio, que tu escudriñas los coraçones, y que la rectitud te agradan: y yo con la rectitud de mi coraçon voluntariamẽte te he offrecido todo eſto: y aora he viſto con alegria que tu pueblo, que aora seha hallado aqui, tehà dado liberalmente." 
1Chronicles29:18 Iehoua Dios de Abraham, de Iſaac, y de Iſrael nuestros padres, conserua perpetuamente eſta voluntad del coraçon de tu pueblo, y encamina ſu coraçon à ti." 
1Chronicles29:19 Ansimismo dá à mi hijo Salomon coraçon persecto, paraque guarde tus mandamientos, tus testimonios, y tus estatutos; y paraque haga todas las coſas, y te edifique la Caſa para laqual yo he hecho el aparejo." 
1Chronicles29:20 Despues deesto Dauid dixo à todo el ayuutamiento: Bendezid aora à Iehoua vuestro Dios. Entonces toda la Congregacion bendixo à Iehoua Dios de ſus padres; y inclinandoſe adoraron delante de Iehoua y del Rey. 
1Chronicles29:21 Y sacrificaron victimas à Iehoua, y offrecieron à Iehoua holocaustos el dia siguiente, mil bezerros, mil carneros, mil ouejas con ſus derramaduras. y muchos sacrificios por todo Iſrael." 
1Chronicles29:22 Y comieron y beuieron delante de Iehoua aquel dia con gran gozo: y dieron la segunda vez la inuestidura del reyno à Salomon hijo de Dauid, y vngieronlo à Iehoua por principe, y à Sadoc por Sacerdote." 
1Chronicles29:23 Y Salomon ſe aſſentó en el trhono de Iehoua por rey en lugar de Dauid ſu padre; y fué prosperado, y todo Iſrael le obedeció:" 
1Chronicles29:24 Y todos los principes y poderosos, y todos los hijos del rey Dauid dieron ſus manos debaxo del rey Salomon." 
1Chronicles29:25 Y Iehoua magnificó grandemenre à Salomon en los ojos de todo Iſrael: y le dió gloria del reyno qual ningun rey la tuuo antes deel en Iſrael. 
1Chronicles29:26 Ansi reynó Dauid hijo de Isai ſobre todo Iſrael. 
1Chronicles29:27 Y el tiempo que reynó ſobre Iſrael fué quarenta años. En Hebron reynó ſiete años, y treynta y tres años reynó en Ieruſalem." 
1Chronicles29:28 Y murió en buena vejez harto de dias, de riquezas, y de gloria: y reynó en ſu lugar Salomon ſu hijo." 
1Chronicles29:29 Y los hechos del Rey Dauid primeros y postreros eſtan escriptos en el libro de las Chronicas de Samuel Veyente, y en las Chronicas de el Propheta Nathan, y en las Chronicas de Gad Veyente." 
1Chronicles29:30 I untamente con todo ſu reyno y ſu potencia, y con los tiempos que paſſaron ſobre el y ſobre Iſrael, y ſobre todos los reynos de las tierras. FIN DEL PRIMER LIBRO DE las Chronicas." 
2Chronicles1:1 Y Salomon hijo de Dauid fué confirmado en ſu reyno, y Iehoua ſu Dios fué con el, y lo magnificó grãdemente." 
2Chronicles1:2 Y mandó Salomon à todo Iſrael, tribunos, centuriones, y juezes, y à todos los principes de todo Iſrael, cabeças de familias." 
2Chronicles1:3 Y fué Salomon y cõ el todo el ayuntamiento al alto, que eſtaua en Gabaon; porque alli eſtaua el Tabernaculo del Testimonio de Dios, que auia hecho Moyſen sieruo de Iehoua en el desierto." 
2Chronicles1:4 Y Dauid auia traydo el arca de Dios de Cariath-iarim àl lugar que el le auia aparejado; porque el le auia tendido vna tienda en Ieruſalem. 
2Chronicles1:5 Ansimismo el altar de metal que auia hecho Beseleel hijo de Vri, hijo de Hur, eſtaua alli delante del Tabernaculo de Iehoua, àlqual Salomon y el ayuntamiento yuan à consultar." 
2Chronicles1:6 Y subió Salomon allá delante de Iehoua àl altar de metal, que eſtaua en el Tabernaculo del Testimonio, y sacrificó ſobre el mil holocaustos" 
2Chronicles1:7 Y aquella noche appareció Dios à Salo mon, y dixole: Demanda loque quisieres que yo te dé." 
2Chronicles1:8 Y Salomon dixo à Dios; Tu has hecho con Dauid mi padre grande misericordia, y à mi me has pueſto por rey en lugar suyo," 
2Chronicles1:9 Sea pues aora firme, ò Iehoua Dios, tu palabra con Dauid mi padre: porque tu me has pueſto por rey ſobre mucho pueblo, como el poluo de la tierra." 
2Chronicles1:10 Da me pues aora ſabiduria y sciencia paraque pueda ſalir y entrar delante de eſte pueblo: porque quien podra juzgar eſte tu pueblo tan grande? 
2Chronicles1:11 Y dixo Dios à Salomon: Porquãto eſto fué en tu coraçon, que no pediste riquezas, hazienda, ò gloria ni el alma de los que te quieren mal: ni pediste muchos dias: mas pediste parati ſabiduria y sciencia, para poder juzgar mi pueblo, ſobre elqual te he pueſto por rey:" 
2Chronicles1:12 Sabiduria y sciencia te es dada, y tambien te daré riquezas, hazienda y gloria, quanto nunca vuo en los reyes que han sido antes de ti, ni deſpues de ti aurá tal." 
2Chronicles1:13 Y boluió Salomon del alto que eſtaua en Gabaon de delante el Tabernaculo del Testimonio à Ieruſalem; y reynó ſobre Iſrael. 
2Chronicles1:14 Y juntó Salomon carros y gente de cauallo, y tuuo mil y quatrociẽtos carros, y doze mil caualleros, los quales puso en las ciudades de los carros, y con el rey en Ieruſalem." 
2Chronicles1:15 Y puso el Rey plata y oro en Ieruſalẽ como piedras, y madera de cedro como cabrahigos que nacen en los campos en abundancia." 
2Chronicles1:16 Y sacauan cauallos y lienços finos de Egypto para Salomon: porque la compañia de los mercaderes del Rey comprauan cauallos y lienços. 
2Chronicles1:17 Y subian, y sacauan de Egypto vn carro, por seys ciẽtas pieças de plata, y vn cauallo por ciento y cincuenta. y anſi los sacauã todos los reyes de los Hetheos, y los reyes de Syria por mano deellos." 
2Chronicles2:1 Determinó pues Salomon de edificar Caſa àl nombre de Iehoua, y otra caſa para ſu reyno." 
2Chronicles2:2 Y contó Salomon setenta mil hombres que lleuaſſen cargas, y ochenta mil hombres que cortaſſen en el monte, y tres mil y seys cientos que los gouernaſſen." 
2Chronicles2:3 Y embió Salomon à Hiram rey de Tyro, diziendo: Como heziste con Dauid mi padre embiandole madera de cedro, paraque edificaſſe parasi caſa en que moraſſe," 
2Chronicles2:4 Heaqui yo tengo de edificar Caſa àl Nombre de Iehoua mi Dios, para cõsagrarsela, para quemar perfumes aromaticos delante del, y para la diſpoſicion contina, y holocaustos àla mañana y à la tarde: para Sabbados, y Nueuas lunas, y festiuidades de Iehoua nuestro Dios, lo qual há de ſer perpetuo en Iſrael." 
2Chronicles2:5 Y la Caſa que tengo de edificar, há de ſer grande: porque el Dios nuestro es grande ſobre todos los dioses." 
2Chronicles2:6 Mas quien ſerá tan poderoso, que le edifique Caſa? Los cielos, ni los cielos de los cielos lo pueden comprehẽder. Quien pues ſoy yo, paraque le edifique Caſa mas de para quemar perfumes delante deel?" 
2Chronicles2:7 Embiame pues aora vn hombre sabio, que sepa obrar en oro, y en plata, y en metal, y en hierro: en purpura, y en grana, y en cardeno: y que sepa esculpir siguras con los maestros, que están conmigo en Iuda y en Ieruſalem, que mi padre apercibió." 
2Chronicles2:8 Embiame tambien madera de cedro, de haya, y de pino del Libano: porque yo ſe que tus sieruos ſon maestros de cortar la madera enel Libano; y heaqui, mis sieruos yran con los tuyos:" 
2Chronicles2:9 Paraque me aparejen mucha madera, porque la Caſa que tengo de edificar, há de ſer grande y insigne." 
2Chronicles2:10 Y heaqui para los cortadores, los cortadores de la madera, tus sieruos, hé dado veynte mil coros de trigo en grano, y veynte mil coros de ceuada, y veynte mil batos de vino, y veynte mil batos de azeyte." 
2Chronicles2:11 Y Hiram el rey de Tyro respondió por letras, las quales embió à Salomon: Porque Iehoua amó à ſu pueblo, te há pueſto por rey ſobre ellos." 
2Chronicles2:12 Y añidió diziendo: Bendito ſea Iehoua el Dios de Iſrael, que hizo los cielos y la tierra, y que dió àl rey Dauid hijo sabio, entendido, cuerdo, y prudente, que edifique Caſa à Iehoua, y caſa para ſu reyno." 
2Chronicles2:13 Yo pues te he embiado vn hombre sabio y entendido, que fue de Hiram mi padre," 
2Chronicles2:14 Hijo de vna muger de las hijas de Dã, y ſu padre fue de Tyro, el qual sabe obrar en oro, y plata, y metal, y hierro, en piedra y en madera, en purpura y cardeno, en lino y en carmesi, y para esculpir todas figuras, y inuentar todas las inuenciones que ſe le propusieren, con tus ſabios, y con los ſabios de mi señor Dauid tu padre." 
2Chronicles2:15 Embiará pues aora mi señor à ſus sieruos el trigo, y ceuada, y azeyte, y vino, que há dicho," 
2Chronicles2:16 Y noſotros cortaremos enel Libano la madera que vuieres menester, y traertela hemos en balsas por la mar haſta Ioppe, y tu la harás lleuar à Ieruſalem." 
2Chronicles2:17 Y contó Salomon todos los varones estrangeros, que eſtauan en la tierra de Iſrael deſpues de auerlos ya contado Dauid ſu padre, y fueron hallados ciento y cincuenta y tres mil y seys cientos." 
2Chronicles2:18 Y hizo de ellos setenta mil para lleuar cargas, y ochenta mil que cortaſſen piedra en el monte, y tres mil y seys cientos que eran prefectos para hazer trabajar àl pueblo." 
2Chronicles3:1 Y Començó Salomõ à edificar la Caſa de Iehoua en Ieruſalem en el mõte Moria, que auia sido moſtrado à Dauid ſu padre, en el lugar que Dauid auia aparejado en la era de Ornan Iebuseo." 
2Chronicles3:2 Y començó à edificar en el mes Segundo à los dos del mes en el quarto año de ſu reyno. 
2Chronicles3:3 Estas ſon las medidas de que Salomon fundó el edificio de la Caſa de Dios. La primera medida fué la lõgura de sesenta cobdos: y la anchura de veynte cobdos. 
2Chronicles3:4 El portal que eſtaua en la delantera de la longura era de veynte cobdos delante de la anchura de la Caſa; ſu altura era de ciento y veynte: y cubriola de dentro de oro puro. 
2Chronicles3:5 Mas la Caſa mayor cubrió de madera de haya, laqual cubrió de buen oro, y ſobre ella hizo subir palmas y cadenas." 
2Chronicles3:6 Y cubrió la Caſa de piedras preciosas por excellencia: y el oro era oro de Paruaim. 
2Chronicles3:7 Ansi cubrió la Caſa, vigas, postes, ſus paredes y ſus entradas de oro; y esculpió che rubines por las paredes." 
2Chronicles3:8 Y hizo la Caſa del lugar Sanctiſsimo, ſu longura de veynte cobdos en la frontera de la auchura de la Caſa, y ſu anchura de veynte cobdos: y cubriola de buen oro cõ seys cientos talentos." 
2Chronicles3:9 Y el peso de los clauos tuuo cincuenta siclos de oro. ansimismo cubrió de oro las salas. 
2Chronicles3:10 Y hizo dentro del lugar Sanctiſsimo dos cherubines de hechura de niños, los quales cubrieron de oro." 
2Chronicles3:11 La longura de las alas de los Cherubines era de veynte cobdos: porque la vna ala era de cinco cobdos, laqual llegaua haſta la pared de la Caſa: y la otra ala de cinco cobdos, la qual llegaua àl ala del otro Cherubin." 
2Chronicles3:12 De la misma manera la vna ala del otre Cherubin era de cinco cobdos, laqual llegaua haſta la pared de la Caſa: y la otra ala era de cinco cobdos, que tocaua àl ala del otro Cherubin." 
2Chronicles3:13 A nsi las alas de estos Cherubines eſtauan estendidas por veynte cobdos: y ellos eſtauan en pie los rostros hazia la Caſa. 
2Chronicles3:14 Hizo tambien vn velo de cardeno, purpura, carmesi, y lino, y hizo subir en el cherubines." 
2Chronicles3:15 Delante de la Caſa hizo dos colunas de longura de treynta y cinco cobdos: y el capitel que eſtaua en la cabeça, de cinco cobdos." 
2Chronicles3:16 Hizo tambien vnas cadenas en el Oratorio, y puſolas ſobre los capiteles de las colunas: y hizo cien granadas, las quales puso en las cadenas." 
2Chronicles3:17 Y aſſentó la colunas delante del Templo la vna à la mano derecha, y la otra à la yzquierda: y à la de la mano derecha llamó Iachin, y à la de la yzquierda, Boas." 
2Chronicles4:1 Y Hizo vn altar de metal de longura de veynte cobdos, y de anchura de otros veynte cobdos, y de altura de diez cobdos." 
2Chronicles4:2 Hizo tambien vn mar de fundicion, el qual tenia diez cobdos del vn borde al otro, redõdo al derredor: ſu altura era de cinco cobdos, y vna linea de treynta cobdos lo ceñia al derredor." 
2Chronicles4:3 Y debaxo deel auia vnas imagines de bueyes que lo cercauã al derredor diez en cada cobdo: y auia dos ordenes de bueyes fundidos en ſu fundicion. 
2Chronicles4:4 Y eſtaua aſſentado ſobre doze bueyes, los tres mirauan àl Septentrion, y los tres àl Occidente, y los tres al Mediodia, y los tres àl Oriente: y el mar eſtaua pueſto ſobre ellos, y todas las traseras deellos eſta uan à la parte de adentro." 
2Chronicles4:5 Y tenia de grueſſo vn palmo, y el borde era de la hechura de vn borde de vn caliz, o de vna flor de lis. Y hazia tres mil batos." 
2Chronicles4:6 Hizo tambien diez fuentes, y puso las cinco à la mano derecha, y las cinco à la yz quierda para lauar y limpiar en ellas la obra del holocausto: mas el mar era para lauarſe los Sacerdotes en el." 
2Chronicles4:7 Hizo tambien diez candeleros de oro ſegun ſu manera, los quales puso en el Templo, cinco à la mano derecha, y cinco à la yzquierda." 
2Chronicles4:8 Item, hizo diez mesas, y puſolas en el Templo, cinco à la mano derecha, y cinco à la yzquierda. hizo ansimismo cien bacines de ore." 
2Chronicles4:9 Hizo-tambien el patio de los Sacerdotes, y el grã patio, y las portadas del patio, y cubrió las puertas de ellas de metal." 
2Chronicles4:10 Y aſſentó el mar àl lado derecho hazia el Oriente enfrente del Mediodia. 
2Chronicles4:11 Hizo tambien Hiram calderos y muelles y bacines: y acabó Hiram la obra que hizo àl Rey Salomon para la Caſa de Dios. 
2Chronicles4:12 Dos colunas y los cordones, los capiteles ſobre las cabeças de las dos colunas, y dos redes para cubrir las dos bolas de los capiteles, que eſtauan ſobre las cabeças de las colunas." 
2Chronicles4:13 Quatrociẽtas granadas en las dos redezillas, dos ordenes de granadas en cada redezilla, paraque cubrieſſen las dos bolas de los capiteles, que eſtauan ſobre las cabeças de las colunas." 
2Chronicles4:14 Hizo tambien las basas, ſobre las quales aſſentó las fuentes." 
2Chronicles4:15 Vn mar, y doze bueyes debaxo deel." 
2Chronicles4:16 Y calderos, y muelles, y garfios: y todos ſus vaſos hizo Hirã ſu padre àl rey Salomon para la Caſa de Iehoua de metal puriſsimo." 
2Chronicles4:17 Y fundiolos el Rey en los llanos del Iordã en arzilla de la tierra, entre Sochoth y Saredatha." 
2Chronicles4:18 Y hizo Salomon todos estos vaſos en grande abundãcia, porque no pudo ſer hallado el peso del metal." 
2Chronicles4:19 Ansi hizo Salomon todos los vaſos para la Caſa de Dios, y el altar de oro, y las mesas y ſobre ellas los panes de la pro posicion." 
2Chronicles4:20 Ansimismo los candeleros y ſus candilejas de oro puro, paraque las encendieſſen delante del Oratorio conforme à la costumbre." 
2Chronicles4:21 Y las flores y las candilejas, y las despauiladeras de oro, de oro perfecto." 
2Chronicles4:22 Y los psalterios, y los bacines, y los cucharros, y los incensarios, de oro puro. Y la entrada de la Caſa, y ſus puertas de adẽ tro del lugar Sanctiſsimo, y las puertas de la Caſa del Templo, de oro." 
2Chronicles5:1 Y Acabose toda la obra que hizo Salomõ para la Caſa de Iehoua: y metió Salomon las coſas que Dauid ſu padre auia dedicado, y puso la plata y el oro y todos los vaſos, en los theſoros de la Caſa de Dios." 
2Chronicles5:2 Entonces Salomon juntó los Ancianos de Iſrael, y todos los principes de los tribus, las cabeças de las familias de los hijos de Iſrael en Ieruſalem, paraque truxeſſen el arca del Concierto de Iehoua de la Ciudad de Dauid, que es Sion," 
2Chronicles5:3 Y juntaronſe àl Rey todos los varones de Iſrael à la Solemnidad del mes Septimo. 
2Chronicles5:4 Y todos los Ancianos de Iſrael vinieron, y los Leuitas lleuaron el arca." 
2Chronicles5:5 Y lleuarõ el arca, y el Tabernaculo del Testimonio, y todos los vaſos del Sanctuario, que eſtauan en el Tabernaculo, y lleuauanlos los Sacerdotes, los Leuitas." 
2Chronicles5:6 Y el rey Salomon y todo el ayuntamiẽto de Iſrael que ſe auia congregado à el delante del arca, sacrificaron ouejas y bueyes que por la multitud no ſe pudieron contar ni numerar." 
2Chronicles5:7 Y los Sacerdotes metieron el arca del Concierto de Iehoua en ſu lugar, àl Oratorio de la Caſa en el lugar Sanctiſsimo debaxo de las alas de los Cherubines." 
2Chronicles5:8 Y los Cherubines estendian las dos alas ſobre el aſsiento del arca, y cubriã los cherubines por encima anſi el arca como ſus barras." 
2Chronicles5:9 Y hizieron ſalir à fuera las barras paraque ſe vieſſen las cabeças de las barras del arca delante del Oratorio, mas no ſe vian desde fuera: y alli estuuieron haſta oy." 
2Chronicles5:10 En el arca no auia ſi no las dos tablas que Moyſen auia pueſto en Horeb, con las quales Iehoua auia hecho Aliança con los hijos de Iſrael, quando ſalieron de Egypto." 
2Chronicles5:11 Y como los Sacerdotes ſalierõ del Sãctuario, (porque todos los Sacerdotes que ſe halláron, auian sido sanctificados), no podian guardar ſus vezes." 
2Chronicles5:12 Y los Leuitas Cantores todos, los de Asaph, los de Heman, y los de Idithun, juntamente con ſus hijos y ſus hermanos, eſtauan veſtidos de lino fino con cimbalos, y psalterios, y harpas àl Oriente del altar; y cõ ellos ciento y veynte Sacerdotes, que tocauan trompetas." 
2Chronicles5:13 Y tocauan las trompetas y cantauan cõ la boz todos à vna como vn varon alabando y confeſſando à Iehoua, quando alçauan la boz con trompetas y cimbalos, y organos de musica, quando alabauan à Iehoua, Porque es bueno, porque ſu misericordia es para siempre. Y la Caſa fué llena de vna nuue, la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles5:14 Y no podian los Sacerdotes eſtar para ministrar por cauſa de la nuue; porque la gloria de Iehoua auia henchido la Caſa de Dios. 
2Chronicles6:1 Entonces dixo Salomon: Iehoua hà dicho, que el habitará en la escuridad." 
2Chronicles6:2 Yo pues he edificado vna Caſa de mora da para ti, y vna habitacion en que mores parasiempre." 
2Chronicles6:3 Y boluiendo el Rey ſu rostro bendixo à toda la congregacion de Istael, y toda la congregacion de Iſrael eſtaua en pie, y el dixo:" 
2Chronicles6:4 Bendito ſea Iehoua Dios de Iſrael, elqual dixo por ſu boca à Dauid mi padre, y con ſu mano hà cumplido, diziendo;" 
2Chronicles6:5 Desde el dia que saqué mi pueblo de la tierra de Egypto ninguna ciudad he elegido de todos los tribus de Iſrael para edificar caſa donde estuuieſſe mi Nombre, ni he escogido varon, que fueſſe principe ſobre mi pueblo Iſrael." 
2Chronicles6:6 Mas à Ieruſalem he elegido paraque en ella esté mi Nombre, y à Dauid he elegido paraque fueſſe ſobre mi pueblo Iſrael." 
2Chronicles6:7 Y Dauid mi padre tuuo en coraçon de edificar Caſa àl Nõbre de Iehoua Dios de Iſrael," 
2Chronicles6:8 Mas Iehoua dixo à Dauid mi padre; De auer tenido en tu coraçon de edificar Caſa à mi Nombre, bien has hecho, de auer tenido eſto en tu coraçon:" 
2Chronicles6:9 Empero tu no edificarás la Caſa, ſi no tu hijo que ſaldrá de tus lomos; el edificara Caſa a mi Nombre." 
2Chronicles6:10 Y Iehoua ha cumplido ſu palabra, que dixo; y leuantéme yo por Dauid mi padre y assẽtéme en el throno de Iſrael, como Ienoua auia dicho, y he edificado Caſa àl Nombre de Iehoua Dios de Iſrael." 
2Chronicles6:11 Y he pueſto en ella el arca en la qual eſtá el Concierto de Iehoua que cõcertó cõ los hijos de Iſrael. 
2Chronicles6:12 Y pusose delante del altar de Iehoua delante de toda la congregacion de Iſrael, y estendió ſus manos," 
2Chronicles6:13 Porque Salomon auia hecho vn pulpito de metal, y lo auia pueſto en medio del patio, de lõgura de cinco cobdos, y de anchura de otros cinco, y de altura de tres cobdos, y pusose ſobre el, y hincóse de rodillas delante de toda la congregacion de Iſrael, y estendiendo ſus manos àl cielo dixo," 
2Chronicles6:14 Iehoua Dios de Iſrael, no ay dios semejante à ti en el cielo ni en la tierra, que guardas el Concierto y la misericordia à tus sieruos, que caminan delante de ti con todo ſu coraçon:" 
2Chronicles6:15 Que has guardado à tu sieruo Dauid mi padre, loque le dixiste: tu lo dixiste de tu boca, mas cõ tu mano lohas cumplido, como parece eſte dia." 
2Chronicles6:16 Aora pues Iehoua Dios de Iſrael, guarda à Dauid mi padre loque lehas prometido diziendo: No faltará de ti varon delante de mi que ſe assiente en el throno de Istael, à cõdicion que tus hijos guarden ſu camino, andãdo en mi Ley, como tu has an dado delante de mi." 
2Chronicles6:17 Aora pues, ò Iehoua Dios de Iſrael, ſea firme tu palabra que dixiste à tu sieruo Dauid." 
2Chronicles6:18 Es verdad que Dios hà de habitar con el hombre en la tierra? Heaqui, los cielos, ni los cielos de los cielos te comp rehendẽ, quanto menos eſta Caſa, que he edificado?" 
2Chronicles6:19 Mas tu mirarás à la oracion de tu sieruo, y à ſu ruego, ò Iehoua Dios mio, para oyr el clamor, y la oracion conque tu sieruo ora delante de ti," 
2Chronicles6:20 Que tus ojos esten abiertos ſobre eſta Caſa de dia y de noche, ſobre el lugar del qual dixiste, Mi Nombre sera alli. que oygas la oracion conque tu sieruo ora en eſte lugar." 
2Chronicles6:21 Ansimismo que oygas el ruego de tu sieruo, y de tu pueblo Iſrael, quando oráren en eſte lugar, que tu oyrás desde los cielos, desde el lugar de tu habitacion: que oygas, y perdones." 
2Chronicles6:22 Si alguno peccáre contra ſu proximo, y el le pidiere juramento haziendolo jurar, y el juramento viniere delãte de tu altar en eſta Caſa," 
2Chronicles6:23 Tu oyrás desde los cielos, y harás derecho à tus sieruos pagando àl impio dandole ſu camino en ſu cabeça, y justificando àl juſto, dandole conforme à ſu justicia." 
2Chronicles6:24 Si tu pueblo Iſrael cayére delante de los enemigos por auer peccado contra ti, y ſi ſe conuirtieren, y confeſſaren tu Nombre, y oraren, y rogaren delante de ti en eſta Caſa," 
2Chronicles6:25 Tu oyrás desde los cielos, y perdonarás el peccado de tu pueblo Iſrael, y boluerloshas à la tierra, que diſte à ellos, y à ſus padres." 
2Chronicles6:26 Si los cielos ſe cerrârẽ, que no aya lluuias por auer peccado contrati, ſi oraren à ti en eſte lugar, y cõteſſaré tu Nõbre, y ſe cõuirtierẽ de suspeccados, quãdo los affligieres," 
2Chronicles6:27 Tu los oyrás en los cielos, y perdonarás el peccado de tus sieruos, y de tu pueblo Iſrael, y les enseñaras el buẽ camino paraque anden en el, y darás lluuia ſobre tu tierra, la qual diſte por heredad à tu pueblo." 
2Chronicles6:28 Y ſi vuiere habre en la tierra, o ſi vuiere pestilecia: ô ſi ouiere tizoncillo, o niebla lagarta, langosta, o pulgon: o ſi lo cercaren ſus enemigos en la tierra de ſus ciudades, ô qualquiera afflcion, ò enfermedad," 
2Chronicles6:29 Toda oracion, y todo ruego que qualquier hombre hiziere, ò todo tu pueblo Is rael, o qualquiera que conociere ſu afflicio, y ſu dolor en ſu coraçon, ſi estẽdiere ſus manos à eſta Caſa," 
2Chronicles6:30 Tu oyrás desde los cielos, desde ellu gar de tu habitaciõ, y perdonarás, y darás à cada vno conforme à ſus cammos, auiendo conocido ſu coraçõ: porque tu solo conoces el coraçon de los hijos de los hombres:" 
2Chronicles6:31 Para que te teman, y anden en tus caminos todos los dias que biuieren ſobre la haz dela tierra, que tu diſte à nuestros padres." 
2Chronicles6:32 Y tambien àl estrangero, que no fuere de tu pueblo Iſrael, que ouiere venido de lexos tierras, por cauſa de tu grande Nõbre, y de tu mano fuerte, y de tu braço estẽdido, ſi vinieren, y oraren en eſta Caſa," 
2Chronicles6:33 Tu oyrás desde los cielos, desde la habitacion de tu morada, y harás conforme à todas las coſas por las quales el estrangero ouiere clamado à ti: paraque todos los pueblos dela tierra conozcan tu Nombre, y te teman como tu pueblo Iſrael; y sepan que tu Nombre es inuocado ſobre eſta Caſa que he edificado." 
2Chronicles6:34 Si tu pueblo ſaliere à la guerra contra ſus enemigos por el camino, que tu los embiâres, y oraren à ti hazia eſta Ciudad, que tu elegiste, hazia la Caſa que he edificado à tu Nombre," 
2Chronicles6:35 Tu oyrás desde los cielos ſu oracion y ſu ruego, y harás ſu juyzio." 
2Chronicles6:36 Si peccarẽ cõtra ti, puesque no ay hõbre que no peque, y te ayráres contra ellos, y los entregáres delante desus enemigos, paraque los que los tomáren, los lleuen captiuos à tierra de enemigos, lexos, o cerca," 
2Chronicles6:37 Y ellos boluiere ensi en la tierra dõde fueren lleuados captiuos, y ſi ſe conuirtieren, y oraren à ti en la tierra de ſu captiuidad, y dixeren, Peccamos, auemos hecho iniquamente, auemos hecho impiamente," 
2Chronicles6:38 Y ſe conuirtieren à ti de todo ſu coraçon, y de toda ſu anima en la tierra de ſu captiuidad, donde los ouieren lleuado captiuos, y oráren hazia ſu tierra, que tu diſte à ſus padres, hazia la Ciudad, que tu elegiste, y hazia la Caſa, que he edificado à tu Nombre," 
2Chronicles6:39 Tu oyrás desde los cielos, desde la morada de tu habitaciõ, ſu oracion y ſu ruego, y haras ſu juyzio, y perdonarás à tu pueblo, que peccó contrati." 
2Chronicles6:40 Aora pues o Dios mio, estén, yo te ruego, abiertos tus ojos, y atentas tus orejas à la oracion en eſte lugar." 
2Chronicles6:41 O Iehoua Dios, leuantate aora para tu repoſo, tu y el arca de tu fortaleza: ô Iehoua Dios, tus Sacerdotes ſean veſtidos de salud, y tus misericordiosos gozen de bien." 
2Chronicles6:42 Iehoua Dios, no hagas boluer el rostro de tu Vngido: acuerdate de las misericordias de Dauid tu sieruo." 
2Chronicles7:1 Y Como Salomon acabó de orar, el fuego decendió de los cielos, y consumió el holocausto, y las victimas: y la gloria de Iehoua hinchió la Caſa." 
2Chronicles7:2 Y no podian entrar los Sacerdotes en la Caſa de Iehoua, porque la gloria de Iehoua auia henchido la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles7:3 Y como vieron todos los hijos de Iſrael decender el fuego, y la gloria de Iehoua, ſobre la Caſa, cayeron en tierra enel solado ſobre ſus hazes, y adorâron confeſſando à Iehoua, Que es bueno, que ſu misericordia es para siempre." 
2Chronicles7:4 Y el Rey y todo el pueblo sacrificauan sacrificios delante de Iehoua. 
2Chronicles7:5 Y sacrificó el rey Salomõ en sacrificio veynte y dos mil bueyes, y ciento y veynte mil ouejas, y dedicaron la Caſa de Dios el Rey y todo el pueblo." 
2Chronicles7:6 Y los sacerdotes eſtauan en ſus ordenes, y los Leuitas con los organos dela musica de Iehoua, que auia hecho el rey Dauid para confeſſar à Iehoua, Que ſu misericordia es para siempre. quando Dauid confeſſaua por mano deellos. Y los Sacerdotes tañian trompetas delante deellos, y todo Iſrael eſtaua empie." 
2Chronicles7:7 Tambien sanctificó Salomon el medio del patio, que eſtaua delante de la Caſa de Iehoua, por quanto auia hecho alli los holocaustos, y los seuos de los pacificos; porque en el altar de metal, que Salomon auia hecho, no podian caber los holocaustos, y el Presente, y los seuos." 
2Chronicles7:8 Entonces hizo Salomõ fiesta ſiete dias, y con el todo Iſrael, vna grande Congregaciõ, desde la entrada de Emath haſta el Arroyo de Egypto." 
2Chronicles7:9 Al octauo dia hizieron conuocacion, porque la dedicaciõ del altar auian hecho en ſiete dias, y auian celebrado la solemnidad por ſiete dias." 
2Chronicles7:10 Y à los veynte y tres del mes Septimo embió àl pueblo à ſus estancias alegres y gozosos de coraçon por los beneficios q Iehoua auia hecho à Dauid, y à Salomon, y à ſu pueblo Iſrael." 
2Chronicles7:11 Y Salomon acabó la Caſa de Iehoua, y la caſa del rey, y todo loq Salomo tuuo en voluntad de hazer en la Caſa de Iehoua, y en ſu caſa, fue prosperado." 
2Chronicles7:12 Y Iehoua appareció à Salomon de noche, y dixole: Yo he oydo tu oracion, y yo he elegido para mi eſte lugar, por vna Caſa de sacrificio." 
2Chronicles7:13 Si yo cerráre los cielos, que no aya lluuia, y ſi mandáre à la langosta que consuma la tierra, o ſi embiáre pestilencia en mi pueblo," 
2Chronicles7:14 Y ſi ſe humilláre mi pueblo, ſobre los quales mi nombre es inuocado, y oraren, y buscaren mi faz, y ſe conuirtieren de ſus caminos malos, entõces yo oyré desde los cielos, y perdonaré ſus peccados, y sanaré ſu tierra." 
2Chronicles7:15 Aora mis ojos estarán abiertos, y mis orejas atentas à la oracion en eſte lugar." 
2Chronicles7:16 Ansi que aora yo he elegido y sanctificado eſta Caſa, paraque esté enella mi Nõbre para siempre, y mis ojos y mi coraçon estarán ay para siempre." 
2Chronicles7:17 Y tu ſi anduuieres delante de mi, como anduuo Dauid tu padre, y hizieres todas las coſas que yo te he mãdado, y guardáres mis estatutos y mis derechos," 
2Chronicles7:18 Yo confirmaré el throno de tu reyno, como concerté con Dauid tu padre dizien do. No faltará varon deti, que domíne en Iſrael." 
2Chronicles7:19 Mas ſi vosotros os boluier des, y dexardes mis estatutos y mis preceptos, que yo os hé propuesto, y fuerdes y siruierdes à dioses agenos, y los adorardes," 
2Chronicles7:20 Y o los arrancaré de mi tierra que les he dado, y eſta Caſa, que he sanctificado à mi Nombre, yo la echaré de delante de mi, y la pondré por prouerbio y fabula en todos los pueblos." 
2Chronicles7:21 Y eſta Caſa que fue tan illustre, ſerá espãto à todo paſſante, y dirá, Porque há hecho anſi Iehoua à eſta tierra, y à eſta Caſa?" 
2Chronicles7:22 Y serleha respondido: Por quanto dexaron à Iehoua Dios de ſus padres, el qual los sacó de la tierra de Egypto, y echaron mano de dioses agenos, y los adoraron y siruieron: por eſſo el ha traydo ſobreellos todo eſte mal." 
2Chronicles8:1 Y Acontecio que à cabo de veynte años que Salomon vuo edificado la Caſa de Iehoua, y ſu Caſa," 
2Chronicles8:2 Edificó Salomon las ciudades, que Hiram auia dado à Salomon, y puso en ellas à los hijos de Iſrael." 
2Chronicles8:3 Despues vino en Emath Suba, y tomola." 
2Chronicles8:4 Y edificó à Thadmor enel desierto, y todas las ciudades delas municiones, que edificó enel desierto." 
2Chronicles8:5 Ansimismo reedificó à Beth-oron la de arriba, y à Bethoron la de abaxo ciudades fortificadas de muros, puertas y barras." 
2Chronicles8:6 Item, à Balaath, y à todas las villas de municion, que tenia Salomon: tambien todas las ciudades delos carros, y las de la gente de cauallo: y todo loque Salomon quiſo edificar en Ieruſalem, y en el Libano, y en toda la tierra de ſu ſeñorio." 
2Chronicles8:7 Y à todo el pueblo, que auia quedado delos Hetheos, Amorrheos, Pherezeos, Heueos, Iebuseos, que no eran de Iſrael." 
2Chronicles8:8 Los hijos de los que auian quedado en la tierra deſpues deellos, à los quales los hijos de Iſrael no destruyerõ del todo, hizo Salomon tributarios haſta oy." 
2Chronicles8:9 Y de los hijos de Iſrael no puso Salomon sieruos en ſu obra; porque eran hombres de guerra, y ſus principes, y ſus capitanes, y principes de ſus carros, y ſu gente de cauallo." 
2Chronicles8:10 Y tenia Salomon dozientos y cincuẽta principes de los gouernadores, los quales presidian en el pueblo." 
2Chronicles8:11 Y paſſó Salomon à la hija de Pharaon dela Ciudad de Dauid à la caſa que el le auia edificado: porque dixo entre ſi Mi muger no morará en la caſa de Dauid rey de Iſrael, porque ſon coſas sagradas por auer entrado à ellas el arca de Iehoua." 
2Chronicles8:12 Entonces offreció Salomon holocaustos à Iehoua ſobre el altar de Iehoua, que auia edificado delante del portal," 
2Chronicles8:13 Paraque offrecieſſen cada coſa en ſu dia conforme àl mandamiento de Moyſen, en los Sabbados, Nueuas lunas, y fiestas tres vezes en el año, en la fiesta delos panes ſin leuadura, en la fiesta de las Semanas, y en la fiesta de las cabañas." 
2Chronicles8:14 ¶ Y constituyó los repartimientos de los Sacerdotes en ſus officios conforme à la ordenacion de Dauid ſu padre: los Leuitas por ſus ordenes, paraque alabaſſen y ministraſſen delãte de los Sacerdotes cada coſa en ſu dia: y los porteros por ſu orden à cada puerta: porque anſi lo auia mandado Dauid varon de Dios." 
2Chronicles8:15 Y no ſalieron del mandamiẽto del rey quanto à los Sacerdotes, y Leuitas, y los theſoros, y todo negocio." 
2Chronicles8:16 Porque toda la obra de Salomon eſtaua apercebida desde el dia que la Caſa de Iehoua fue fundada haſta que ſe acabó, que la Caſa de Iehoua fue acabada del todo." 
2Chronicles8:17 ¶ Entonces Salomon fue à Asion-gaber, y à Ailath à la costa de la mar en la tierra de Edom." 
2Chronicles8:18 Porque Hiram le auia embiado nauios por mano de ſus sieruos, y marineros diestros por la mar: los quales auian ydo cõ los sieruos de Salomon en Ophir, y auiã tomado de alla quatrocientos y cincuenta talen tos de oto, y los auian traydo al rey Salomon." 
2Chronicles9:1 Y La reyna de Saba oyendo la fama de Salomon, vino à Ieruſalem para tentar à Salomon con preguntas escuras, con vn muy grande exercito, con camellos cargados de olores, y oro en abundancia, y piedras preciosas. Y deſque vino à Salomon, habló con el todo loque tenia en ſu coraçon." 
2Chronicles9:2 Y Salomon le declaró todas ſus palabras: ninguna coſa quedó que Salomon no le declaraſſe. 
2Chronicles9:3 Y viendo la reyna de Saba la ſabiduria de Salomon, y la caſa que auia edificado," 
2Chronicles9:4 Y las viandas de ſu mesa, y el aſsiento de ſus sieruos, y el estado de ſus criados, y los veſtidos deellos, ſus maestre-salas y ſus veſtidos, y ſus holocaustos que sacrificaua en la Caſa de Iehoua, no quedó mas eſpiritu en ella:" 
2Chronicles9:5 Y dixo àl Rey, Verdad es loque he oydo en mi tierra de tus coſas y de tu ſabiduria;" 
2Chronicles9:6 Mas yo no creya las palabras de ellos, haſta que he venido, y mis ojos han viſto, y heaqui que ni aun la mitad dela multitud de tu ſabiduria me auia sido dicha, porque tu añides ſobre la sama, que yo auia oydo." 
2Chronicles9:7 Bien auenturados tus varones, y bien auenturados estos tus sieruos, que eſtan siẽpre delante deti, y oyen tu ſabiduria." 
2Chronicles9:8 Iehoua tu Dios ſea bendito, que ſe ha agradado en ti, para ponerte ſobre ſu throno por rey de Iehoua tu Dios: por quanto tu Dios ha amado à Iſrael, para affirmarlo perpetuamente, y te puso por rey ſobre ellos paraque hagas juyzio y justicia." 
2Chronicles9:9 Y dió àl Rey ciento y veynte talentos de oro, y gran copia de especieria, y piedras preciosas: nunca vuo tal especieria como la que dió la reyna de Saba àl rey Salomon." 
2Chronicles9:10 Tambien los sieruos de Hiram y los sieruos de Salomon, que auian traydo el oro de Ophir, truxeron madera de brasil, y piedras preciosas." 
2Chronicles9:11 Y hizo el Rey de la madera del brasil gradas en la Caſa de Iehoua, y en las casas reales, y harpas y psalterios para los cãtores: nunca en tierra de Iuda fue vista madera semejante." 
2Chronicles9:12 Y el rey Salomon dió à la reyna de Saba todo loque ella quiſo y le pidio, mas delo que ella auia traydo àl Rey: y ella ſe boluió y ſe fue à ſu tierra con ſus sieruos." 
2Chronicles9:13 Y el peso de oro que venia à Salomon cada vn año, era seys cientos y sesenta y seys talentos de oro," 
2Chronicles9:14 Sin loque trayan los mercaderes y negociantes. y tambien todos los reyes de Arabia, y los principes dela tierra trayan oro y plata à Salomon." 
2Chronicles9:15 Hizo tambien el rey Salomon dozientos paueses de oro de martillo, que tenia cada paues seys ciẽtas pieças de oro de martillo." 
2Chronicles9:16 Item, trezientos escudos de oro estẽdido, que tenia cada escudo trezientas pieças de oro. Y pusolos el Rey en la caſa del bosque del Libano." 
2Chronicles9:17 ¶ Hizo tambien el Rey vn gran throno de marfil, y cubriolo de oro puro." 
2Chronicles9:18 Y àl throno seys gradas, y vn estrado de oro àl throno, y arrimadizos de la vna parte y dela otra àl lugar del assiẽto, y dos leones, que eſtauan cabe los arrimadizos." 
2Chronicles9:19 Auia tambiẽ alli doze leones ſobre las seys gradas de la vna parte y de la otra: en todos los reynos nunca fue hecho otro tal. 
2Chronicles9:20 ¶ Toda la baxilla del rey Salomon era de oro, y toda la baxilla de la caſa del bosque del Libano, de oro puro. En los dias de Salomon la plata no era de estima." 
2Chronicles9:21 Porque la flota del Rey yua de Tharsis con los sieruos de Hirã, y cada tres años soliã venir las naos de Tharsis, y trayã oro, plata, marfil, ximios y pauos." 
2Chronicles9:22 Y excedio el rey Salomon à todos los reyes de la tierra en riqueza y en ſabiduria: 
2Chronicles9:23 Y todos los reyes de la tierra procurauan ver el rostro de Salomon, por oyr ſu ſabiduria, que Dios auia dado en ſu coraçon." 
2Chronicles9:24 Y deestos cada vno traya ſu presente, vaſos de plata, vaſos de oro, veſtidos, armas, especierias, cauallos y azemilas todos los años." 
2Chronicles9:25 Tuuo tambien Salomon quatro mil cauallerizas para los cauallos y carros, y doze mil caualleros, los quales puso en las ciudades de los carros, y cõ el rey en Ieruſalem." 
2Chronicles9:26 Y tuuo ſeñorio ſobre todos los reyes desde el Rio haſta la tierra de los Philistheos, y haſta el termino de Egypto." 
2Chronicles9:27 Y puso el Rey plata en Ieruſalem, como piedras, y cedros como los cabrahigos que nacen por las campañas en abundancia." 
2Chronicles9:28 Sacauan tambien cauallos para Salomon de Egypto y de todas las prouincias. 
2Chronicles9:29 Lodemas de los hechos de Salomon primeros y postreros no eſtá todo Escripto en los libros de Nathan propheta, y en la prophecia de Ahias Silonita, y en las prophecias de Addo Veyente cõtra Ieroboam hijo de Nabat?" 
2Chronicles9:30 Y reynó Salomon en Ieruſalem ſobre todo Iſrael quarenta años. 
2Chronicles9:31 Y durmió Salomon con ſus padres, y sepultaronlo en la Ciudad de Dauid ſu padre: y reynó en ſu lugar Roboam ſu hijo." 
2Chronicles10:1 Y Roboam fue à Sichem, porque en Sichem ſe auia jũtado todo Iſrael para hazerlo rey." 
2Chronicles10:2 Y como Ieroboã hijo de Nabat, el qual eſtaua en Egypto, donde auia huydo à cauſa del rey Salomon, lo oyó, boluió de Egypto." 
2Chronicles10:3 Y embiaron y llamaronlo. Y vino Ieroboam, y todo Iſrael; y hablaron à Roboam diziendo:" 
2Chronicles10:4 Tu padre agrauó nuestro yugo, afloxa tu pues aora algo de la dura ſeruidumbre, y del graue yugo conque tu padre nos apremió, y seruirtehemos." 
2Chronicles10:5 Y el les dixo: Bolued à mi de aqui à tres dias: Y el pueblo ſe fue. 
2Chronicles10:6 Entonces el rey Roboam tomó cõsejo con los viejos que auian estado delante de Salomou ſu padre, quando biuia, y dixoles: Como aconsejays vosotros que responda à eſte pueblo?" 
2Chronicles10:7 Y ellos le hablaron diziendo: Si te ouieres humanamente con eſte pueblo, y los agradâres, y les hablâres buenas palabras, ellos te seruiran perpetuamente." 
2Chronicles10:8 Mas el dexando el consejo de los viejos, que le dierõ, tomó consejo con los mãcebos, que ſe auian criado con el, y que assistian delante deel," 
2Chronicles10:9 Y dixoles: Que aconsejays vosotros que respondamos à eſte pueblo, que me ha hablado diziendo: Aliuia algo del yugo que tu padre puso ſobre noſotros." 
2Chronicles10:10 Entonces los mancebos, que ſe auian criado con el, le hablaron diziendo: Ansi dirás àl pueblo, que te ha hablado diziendo: Tu padre agrauó nuestro yugo, tu pues descarganos. Ansi les dirás: Lo mas menudo mio es mas grueſſo que los lomos de mi padre." 
2Chronicles10:11 Ansi que mi padre os cargó de graue yugo, y yo añidiré à vuestro yugo. mi padre os castigó con açotes, y yo con escorpiones." 
2Chronicles10:12 Vino pues Ieroboam y todo el pueblo à Roboam àl tercero dia, como el Rey les auia mãdado diziẽdo, Bolued à mi de aqui à tres dias," 
2Chronicles10:13 Y respondioles el Rey asperamente, y dexó el rey Roboam el consejo de los viejos," 
2Chronicles10:14 Y hablo les conforme àl consejo de los mancebos diziendo: Mi padre agrauó vuestro yugo, y yo añidiré à vuestro yugo. Mi padre oscastigó con açotes, y yo cõ escorpiones." 
2Chronicles10:15 Y no escuchó el Rey àl pueblo: porque era la voluntad de Dios para cumplir Iehoua ſu palabra que auia hablado por Ahias Silonita à Ieroboam hijo de Nabat. 
2Chronicles10:16 Y viendo todo Iſrael que el Rey no lo auia oydo, respondió el pueblo àl Rey diziendo: Que parte tenemos noſotros con Dauid, ni herencia enel hijo de Isai? Iſrael cada vno à ſus estancias. Dauid mira aora por tu caſa. Ansi ſe fue todo Iſrael à ſus estãcias." 
2Chronicles10:17 Y reynó Roboam ſobre los hijos de Iſrael, que habitauã en las ciudades de Iuda." 
2Chronicles10:18 Y embió el rey Roboam à Aduram, que tenia cargo de los tributos, y apedrearonlo los hijos de Iſrael con piedras, y murió. Entonces el rey Roboam ſe hizo fuerte, y subiendo en vn carro huyó à Ieruſalem." 
2Chronicles10:19 Ansi ſe rebelló Iſrael de la Caſa de Dauid haſta oy. 
2Chronicles11:1 Y Como vino Roboam à Ieruſalẽ, juntó la caſa de Iuda y de Ben-iamin, ciento y ochenta mil hombres escogidos de guerra para pelear contra Iſrael, y boluer el reyno à Roboam." 
2Chronicles11:2 Y fue palabra de Iehoua à Semeias varon de Dios diziendo: 
2Chronicles11:3 Habla à Roboam hijo de Salomon rey de Iuda, y à todos los Israelitas, que están en Iuda y en Ben-iamin, diziendoles:" 
2Chronicles11:4 Ansi há dicho Iehoua: No subays, ni peleeys contra vuestros hermanos: bueluase cada vno à ſu caſa, porque yo he hecho eſte negocio. Y ellos oyerõ la palabra de Iehoua, y tornaronſe, y no fueron contra Ieroboam." 
2Chronicles11:5 ¶ Y habitó Roboam en Ieruſalẽ, y edificó ciudades para fortisicar à Iuda." 
2Chronicles11:6 Y edificó à Bethlehem, y à Ethan, y à Thecua." 
2Chronicles11:7 Y à Beth-sur, y à Socho, y à Odollam." 
2Chronicles11:8 Y a Geth, y à Maresa, y à Ziph." 
2Chronicles11:9 Y à Aduram, y à Lachis, y à Azecha," 
2Chronicles11:10 Y à Saraa, y à Aialon, y à Hebrõ, que eran en Iuda, y en Ben-iamin ciudades fuertes." 
2Chronicles11:11 Fortificó tambien las guarniciones, y puso en ellas capitanes y vituallas, vino, y azeyte." 
2Chronicles11:12 Y en todas las ciudades escudos y lanças: y fortificólas en gran manera, y Iuda y Ben-iamin le eran sujetos." 
2Chronicles11:13 Y los Sacerdotes y Leuitas, que eſtauan en todo Iſrael ſe juntáron à el de todos ſus terminos." 
2Chronicles11:14 Porque los Leuitas dexauã ſus exidos, y ſus possessiones, y ſe venian à Iuda, y à Ieruſalem, que Ieroboam y ſus hijos los echauã del ministerio de Iehoua." 
2Chronicles11:15 Y el ſe hizo sacerdotes para los altos, y para los demonios, y para los bezerros que el auia hecho." 
2Chronicles11:16 Tras ellos vinieron tambien de todos los tribus de Iſrael, los que auian pueſto ſu coraçon en buscar à Iehoua Dios de Iſrael: y vinieróse à Ieruſalem para sacrificar à Iehoua el Dios de ſus padres." 
2Chronicles11:17 Y fortificaron el reyno de Iuda, y confirmaron à Roboam hijo de Salomon tres años, porque tres años anduuierõ en el camino de Dauid, y de Salomon." 
2Chronicles11:18 Y tomose Roboam por muger à Mahalath hĩja de Ierimoth, hijo de Dauid: y à Abihail hija de Eliab, hijo de Isai," 
2Chronicles11:19 La qual le parió hijos, à Ieus, Somoria, y Zoon." 
2Chronicles11:20 Tras ella tomó à Maacha hija de Absalon: la qual le parió à Abias, Ethai, Ziza, y Salomith." 
2Chronicles11:21 Mas Roboam amó à Maacha la hija de Absalon ſobre todas ſus mugeres y concubinas: porque tomó diez y ocho mugeres, y sesenta cõcubinas, y engendró veynte y ocho hijos, y sesenta hijas." 
2Chronicles11:22 Y puso Roboam à Abias hijo de Maacha por cabeça y principe de ſus hermanos, porque lo queria hazer rey." 
2Chronicles11:23 Y hizolo instruyr, y esparzió todos ſus hijos por todas las tierras de Iuda y de Ben-iamin, y por todas las ciudades fuertes, y dioles vituallas en abundãcia, y pidio muchas mugeres." 
2Chronicles12:1 Y Como Roboam vuo confirmado el reyno, dexó la Ley de Iehoua, y con el todo Iſrael." 
2Chronicles12:2 Y en el quinto año del rey Roboam subió Sesac rey de Egypto contra Ieruſalem, por quanto auian rebellado contra Iehoua," 
2Chronicles12:3 Con mil y dozientos carros, y con sesenta mil hombres de cauallo: mas el pueblo que venia con el de Egypto, no tenia numero, de Libios, Trogloditas y Ethiopes." 
2Chronicles12:4 Y tomó las ciudades fuertes de Iuda, y llegó haſta Ieruſalem." 
2Chronicles12:5 ¶ Entonces vino Semeias propheta à Roboam, y à los principes de Iuda que estauã ayũtados en Ieruſalem por cauſa de Sesac, y dixoles: Ansi ha dicho Iehoua: Vosotros me aueys dexado, y yo tambien os he dexado en mano de Sesac." 
2Chronicles12:6 Y los principes de Iſrael, y el Rey, ſe humillaron, y dixeron: Iusto es Iehoua." 
2Chronicles12:7 Y como vido Iehoua, que ſe auian humillado, fue palabra de Iehoua à Semeias diziendo: Hanse humillado: no los destruyré, antes en breue los saluaré: y no ſe derramará mi yra cõtra Ieruſalem por mano de Sesac." 
2Chronicles12:8 Empero serán ſus sieruos: paraque sepã que es íeruir me à mi, o seruir à los reynos de las naciones." 
2Chronicles12:9 Y subió Sesac rey de Egypto à Ieruſalem, y tomó los theſoros de la Caſa de Iehoua, y los theſoros dela caſa del Rey, todo lo lleuó: y tomó los paueses de oro, que Salomon auia hecho," 
2Chronicles12:10 Y hizo el rey Roboam en lugar de ellos paueses de metal, y entrególos en manos de los principes de la guarda, que guardaua la entrada dela caſa del Rey." 
2Chronicles12:11 Y quãdo el Rey yua à la Caſa de Iehoua, venian los de la guarda, y trayanlos, y deſpues los boluian à la camara de la guarda." 
2Chronicles12:12 Y como el ſe humilló, la yra de Iehoua ſe apartó deel, para no destruyrlo del todo: y tambien en Iuda las coſas fueron bien." 
2Chronicles12:13 Y fortificado Roboam, reynó en Ieruſalem: y era Roboam de quarenta y vn años, quando començó à reynar, y diez y ſiete años reynó en Ieruſalem Ciudad que eſcogió Iehoua, para poner en ella ſu Nõbre, de todas las ciudades de todos los tribus de Iſrael, y el nomhre de ſu madre fue Naama Ammonita." 
2Chronicles12:14 Y hizo lo malo, porque no apercibio ſu coraçon para buscar à Iehoua." 
2Chronicles12:15 Y las coſas de Roboam primeras y postreras, no están escriptas en los libros de Semeias propheta, y de Addo Veyente en la cuẽta de los linages? Y vuo guerra perpetua entre Roboam y Ieroboam." 
2Chronicles12:16 Y durmió Roboã con ſus padres, y fue sepultado en la Ciudad de Dauid: y reynó en ſu lugar Abias ſu hijo." 
2Chronicles13:1 A Los diez y ocho años del rey Ieroboam reynó Abias ſobre Iuda," 
2Chronicles13:2 Y reynó tres años en Ierosalem. El nombre de ſu madre fue Michaia hija de Vriel de Gabaa. y vuo guerra entre Abias y Ieroboam. 
2Chronicles13:3 Y Abias ordenó batalla con el exercito de los valerosos en la guerra quatrociétos mil hombres escogidos: y Ieroboã ordenó batalla cõtra el con ochocientos mil hombres escogidos fuertes y valerosos. 
2Chronicles13:4 Y leuantose Abias ſobre el monte de Semeron, que es en los montes de Ephraim, y dixo: Oydme Ieroboam, y todo Iſrael." 
2Chronicles13:5 No sabeys vosotros, que Iehoua Dios de Iſrael dió el reyno à Dauid ſobre Iſrael perpetuamente, à el y à ſus hijos en aliança de sal?" 
2Chronicles13:6 Y que Ieroboam hijo de Nabat sieruo de Salomon hijo de Dauid, ſe leuantó y rebelló contra ſu señor:" 
2Chronicles13:7 Y que ſe allegarõ à el hombres vanos, y hijos de iniquidad: y pudieron mas que Roboam hijo de Salomõ, porque Roboam era moço, y tierno de coraçon, y no ſe defendió deellos." 
2Chronicles13:8 Y aora vosotros consultays para fortificaros contra el reyno de Iehoua, que està en mano de los hijos de Dauid: y soys muchos, y teneys cõ vosotros los bezerros de oro, que Ieroboam os hizo por dioses." 
2Chronicles13:9 No echastes vosotros los Sacerdotes de Iehoua los hijos de Aaron, y los Leuitas, y os aueys hecho sacerdotes à la manera delos pueblos de las tierras, que qualquiera venga à consagrarſe con vn bezerro hijo de vaca, y ſiete carneros, y ſea sacerdote delos que noson dioses?" 
2Chronicles13:10 Mas à noſotros Iehoua es nuestro Dios, y no le dexamos: y los sacerdotes que ministran à Iehoua, ſon los hijos de Aaron, y los Leuitas en la obra." 
2Chronicles13:11 Los quales queman à Iehoua los holocaustos cada mañana y cada tarde, y los perfumes aromaticos, y ponen los panes ſobre la mesa limpia, y el candelero de oro cõ ſus candilejas, paraque ardan cada tarde; porque noſotros guardamos la obseruãcia de Iehoua nuestro Dios: mas vosotros lo aueys dexado." 
2Chronicles13:12 Y heaqui Dios eſtá con noſotros por cabeça, y los sacerdotes, y las trompetas del Iubilo paraque suenen contra vosotros. O hijos de Iſrael no peleeys cotra Iehoua el Dios de vuestros padres, porque no os sucederá bien." 
2Chronicles13:13 Y Ieroboam hizo vna emboscada alderredor para venir à ellos por las espaldas, y la emboscada eſtaua à las espaldas de Iuda, y ellos delante." 
2Chronicles13:14 Entonces como miró Iuda, heaqui que tenian batalla delante y à las espaldas. Y clamaron à Iehoua, y los Sacerdotes tocaron las trompetas." 
2Chronicles13:15 Y los de Iuda alçaron grita. Y como ellos alçaron grita, Dios vencio à Ieroboam y à todo Iſrael delante de Abias y de Iuda." 
2Chronicles13:16 Y huyeron los hijos de Iſrael delante de Iuda, y Dios los entregó en ſus manos." 
2Chronicles13:17 Y Abias y ſu pueblo hazian en ellos gran mortandad, y cayeron heridos de Iſrael quinientos mil hombres escogidos." 
2Chronicles13:18 Ansi fueron humillados los hijos de Iſrael en aquel tiempo, y los hijos de Iuda ſe fortificaron: porque estribauan en Iehoua el Dios de ſus padres." 
2Chronicles13:19 Y siguió Abias à Ieroboam, y tomó ſus ciudades, à Beth el, con ſus aldeas, à Iesana con ſus aldeas, à Ephron con ſus aldeas." 
2Chronicles13:20 ¶ Y nunca mas Ieroboam tuuo fuerça en los dias de Abias, y Iehoua lo hirió, y murió." 
2Chronicles13:21 Mas Abias ſe fortisicó: y tomóse catorze mugeres, y engendró veynte y dos hijos, y diez y seys hijas." 
2Chronicles13:22 Lo demas de los hechos de Abias, ſus cammos, y ſus negocios, eſtá eſcripto en la historia de Addo propheta." 
2Chronicles14:1 Y Durmió Abias con ſus padres, y fue sepultado en la Ciudad de Dauid, y reynó en ſu lugar Asa ſu hijo: en ſus dias reposó la tierra diez años." 
2Chronicles14:2 Y hizo Asa lo bueno y recto en los ojos de Iehoua ſu Dios. 
2Chronicles14:3 Porque quitó los altares del ageno, y los altos: quebró las imagines, y taló los bosques." 
2Chronicles14:4 Y mandó à Iuda que buscaſſen à Iehoua el Dios de ſus padres, y hizieſſen la Ley y los mandamientos." 
2Chronicles14:5 Y quitó de todas las ciudades de Iuda los altos y las imagines, y estuuo el reyno quieto delante deel." 
2Chronicles14:6 Y edificó ciudades fuertes en Iuda, por quanto auia paz en la tierra, y no auia guerra contra el en aquellos tiempos, porque Iehoua le auia dado repoſo." 
2Chronicles14:7 Dixo pues à Iuda: Edifiquemos estas ciudades, y cerquemoslas de muros, torres, puertas y barras, puesque la tierra es nueſtra, porquanto auemos buscado à Iehoua nuestro Dios: noſotros lo auemos buscado, y el nos há dado repoſo de todas partes. Y edificaron, y fueron prosperados." 
2Chronicles14:8 Tuuo tambien Asa exercito, que traya escudos y lanças, trezientosmil de Iuda, y dozientos y ochẽta mil de Ben-iamin, que trayan escudos, y flechauan arcos, todos hombres diestros." 
2Chronicles14:9 ¶ Y ſalió contra ellos Zara Ethiope con exercito de mil millares, y trezientos carros, y vino haſta Maresa." 
2Chronicles14:10 Mas Asa ſalió contra el, y ordenaron la batalla enel valle de Sephathà junto à Maresa." 
2Chronicles14:11 Y clamó Asa à Iehoua ſu Dios, y dixo: Iehoua no tienes tu mas conel grande, que conel que ninguna fuerça tiene, para dar ayuda. Ayudanos ò Iehoua Dios nuestro, porque en ti estribamos, y en tu Nombre vemmos contra eſte exercito. O Iehoua tu eres nuestro Dios, no preualezca contrati el hombre." 
2Chronicles14:12 Y Iehoua deshizo los Ethiopes delante de Asa, y delante de Iuda, y huyeron los Ethiopes." 
2Chronicles14:13 Y Asa, y el pueblo que conel eſtaua, los siguió haſta Gerara: y cayeron los Ethiopes haſta no quedar en ellos hombre à vida: porque fueron deshechos delante de Iehoua y de ſu exercito, y tomaron vn muy grande despojo." 
2Chronicles14:14 Y hirieron todas las ciudades alderredor de Gerara, porque el terror de Iehoua era ſobre ellos: y saquearon todas las ciudades, porque auia enellas gran despojo." 
2Chronicles14:15 Ansimismo dieron ſobre las cabañas delos ganados, y truxeron muchas ouejas y camellos, y boluieronſe à Ieruſalem." 
2Chronicles15:1 Y Fue el Eſpiritu de Dios ſobre Azarias hijo de Obed," 
2Chronicles15:2 Y ſalió àl encuentro à Asa, y dixole: Oydme Asa, y todo Iuda y Ben-iamin. Iehoua es con vosotros, ſi vosotros fuerdes con el: y ſi lo buscardes, ſerá hallado de vosotros; mas ſi lo dexardes, el tambiẽ os dexará." 
2Chronicles15:3 Muchos dias ha estado Iſrael ſin verdadero Dios, y ſin Sacerdote, y ſin enseñador, y ſin Ley." 
2Chronicles15:4 Mas quando consu tribulacion ſe conuirtieron à Iehoua Dios de Iſrael, y lo buscaron, el fue hallado deellos." 
2Chronicles15:5 En aquellos tiempos no vuo paz ni para el que entraua, ni para el q ſalia, ſino muchas destruyciones ſobre todos los habitadores de las tierras." 
2Chronicles15:6 Y la vna gẽte destruya à la otra: y la vna ciudad à la otra: porque Iehoua los cõturbó con todas calamidades. 
2Chronicles15:7 Esforçaos pues vosotros, y no ſe descoyunten vuestras manos: que salario ay para vuestra obra." 
2Chronicles15:8 Y como Asa oyó las palabras y prophecia de Obed propheta, fue confortado, y quito las abominaciones de toda la tierra de Iuda y de Ben-iamin, y de todas las ciudades, que el auia tomado enel monte de Ephraim: y reparó el altar de Iehoua, que eſtaua delante del portal de Iehoua." 
2Chronicles15:9 Y hizo juntar a todo Iuda y Ben-iamin, y con ellos los estrangeros de Ephraim, y de Manaſſe, y de Simeon, porque muchos de Iſrael ſe auian paſſado à el, viendo que Iehoua ſu Dios era conel." 
2Chronicles15:10 Y fueron juntos en Ieruſalem enel mes Tercero, à los quinze años del reyno de Asa." 
2Chronicles15:11 Y sacrificaron à Iehoua à quel mismodia, de los despojos que auian traydo, ſiete cientos bueyes, y ſiete mil ouejas." 
2Chronicles15:12 Y entraron cn Concierto de que buscariã à Iehoua el Dios de ſus padres, de todo ſu coraçon, y de toda ſu anima." 
2Chronicles15:13 Y que qua. quiera que no buscaſſe à Iehoua el Dios de Iſrael, murieſſe, grande ò pequeño, hombre ò muger." 
2Chronicles15:14 Y juraron à Iehoua à granboz y jubilo, à ſon de trompetas, y de bozinas." 
2Chronicles15:15 Del qual juramento todos los de Iuda ſe alegraron: porque de todo ſu coraçon lo jurauan, y de toda ſu voluntad lo buscauã, y fue hallado decllos: y Iehoua les dió repoſo de todas partes." 
2Chronicles15:16 Y aun à Maacha la madre del rey Asa, el la depuso que no fueſſe señora, porque auia hecho idolo en el bosque: y Asa deshizo ſu idolo, y lo quemó enel arroyo de Cedron." 
2Chronicles15:17 Mas con todo eſſo los altos no eran quitados de Iſrael, aunque el coraçon de Asa fue perfecto, mientras biuió." 
2Chronicles15:18 Y metió enla Caſa de Dios loque ſu padre auia dedicado, y loque el auia consagrado, plata, y oro, y vaſos." 
2Chronicles15:19 Y no vuo guerra haſta los treynta y cinco años del reyno de Asa. 
2Chronicles16:1 Enel año treynta y seys del reyno de Asa subió Baasa rey de Iſrael contra Iuda: y edificó à Rama para no dexar ſalir ni entrar à alguno àl rey Asa, rey de Iuda." 
2Chronicles16:2 Entonces sacó Asa la plata y el oro de los theſoros de la Caſa de Iehoua y de la caſa real, y embió à Ben-adad rey de Syria, que eſtaua en Damasco, diziendo:" 
2Chronicles16:3 Aliança ay entre mi y ti, y entre mi padre y tu padre: heaqui yo te he embiado plata y oro, paraque vengas y deshagas tu aliança, que tienes con Baasa rey de Iſrael, para que ſe retire de mi." 
2Chronicles16:4 Y consintió Ben-adad con el rey Asa, y emhió los capitanes de los exercitos que tenia, à las ciudades de Iſrael: y hirieron à Ahion, Dan, y Abel-maim, y las ciudades fuertes de Neph-tali." 
2Chronicles16:5 Y oyendolo Baasa, cessó de edificar à Rama, y dexó ſu obra." 
2Chronicles16:6 Entonces el rey Asa tomó à todo Iuda, y lleuaron de Rama la piedra y madera, cõ que Baasa edificaua: y con ello edificó à Ga. baa, y Maspha." 
2Chronicles16:7 En aquel tiempo vino Hanani Veyẽte à Asa rey de Iuda, y dixole: Porqnant o has estribado ſobre el rey de Syria, y no estribaste en Iehoua tu Dios, por eſſo el exercito del rey de Syria hà eſcapado de tus manos." 
2Chronicles16:8 Los Ethiopes y los Libes no trayan exercito en multitud cõ carros, y muy mucha gente de cauallo? mas porque tu estribaste en Iehoua, el los entregó en tus manos." 
2Chronicles16:9 Porque los ojos de Iehoua contemplan toda la tierra, para corroborar à los que tienen coraçon persecto para con el. Locamente has hecho en eſto, porque de aqui adelante aurá guerra contra ti." 
2Chronicles16:10 Y Asa enojado contra el Veynte, echó lo en la caſa de la carcel, porque fué grandemente cõmouido deesto. Y mató Asa en aquel tiempo algunos del pueblo." 
2Chronicles16:11 ¶ Heaqui pues los hechos de Asa primeros y postreros eſtan escriptos en el libro de los reyes de Iuda y de Iſrael. 
2Chronicles16:12 Y el año treynta y nueue de ſu reyno ensermó Asa de los pies para arriba, y en ſu enfermedad no buscó à Iehoua, ſi no à los medicos." 
2Chronicles16:13 Y durmió Asa con ſus padres, y murió el año quarenta y vno de ſu reyno," 
2Chronicles16:14 Y sepultaronlo en ſus sepulchros q el auia hecho parasi, en la Ciudad de Dauid." 
2Chronicles16:15 Y puſieronlo en vna littera la qual hin chierõ de aromas y olores hechos de obra de boticarios, y hizieronle vna quema, vna quema muy grande." 
2Chronicles17:1 Y Reynó en ſu lugar Iosaphat ſu hijo, el qual preualeció contra Iſrael." 
2Chronicles17:2 Y puso exercito en todas las ciudades fuertes de Iuda; y puso gẽte de guarnicion en tierra de Iuda, y ansimismo en las ciudades de Ephraim, que ſu padre Asa auia tomado." 
2Chronicles17:3 Y fué Iehoua con Iosaphat, porque anduuo en los caminos de Dauid ſu padre los primeros, y no buscó à los Baales," 
2Chronicles17:4 Mas buscó àl Dios de ſu padre, y anduuo en ſus mandamientos; y no ſegun las obras de Iſrael." 
2Chronicles17:5 Y confirmó Iehoua el reyno en ſu mano, y todo Iuda dió presentes à Iosaphat: y tuuo riquezas, y gloria en abundancia." 
2Chronicles17:6 Y ſu coraçon ſe enalteció en los caminos de Iehoua, y el quitó los altos y los bosques de Iuda." 
2Chronicles17:7 Al tercero año de ſu reyno embió ſus principes Ben-hail, Obdias, Zacharias, Na thanael, y Micheas, paraque enseñaſſen en las ciudades de Iuda:" 
2Chronicles17:8 Y con ellos à los Leuitas Semeias, Nathanias, Zabadias, y Asael y Semiramoth, y Ionatha, y Adonias, y Thobias, y Thobadonias Leuitas, y con ellos à Elisama y à Ioram sacerdotes." 
2Chronicles17:9 Y enseñaron en Iuda teniendo consigo el libro de la Ley de Iehoua. y rodearõ por todas las ciudades de Iuda enseñando el pueblo. 
2Chronicles17:10 Y cayó el pauor de Iehoua ſobre todos los reynos de las tierras que eſtauan arredor de Iuda, que no osaron hazer guerra contra Iosaphat." 
2Chronicles17:11 Y trayan de los Philistheos presente y plata de tributo à Iosaphat. Los Arabes tambien le truxeron ganados, ſiete mil y ſiete cientos carneros, y ſiete mil y ſiete cientos cabrones." 
2Chronicles17:12 Y Iosaphat yua creciendo altamente; y edificó en Iuda fortalezas y ciudades de depositos. 
2Chronicles17:13 Y tuuo muchas obras en las ciudades de Iuda, y tuuo hombres de guerra, valientes de fuerças en Ieruſalem." 
2Chronicles17:14 Y eſte es el numero deellos ſegun las casas de ſus padres. En Iuda principes de los millares, eran el principe Ednas, y cõ el auia trezientos mil hombres valientes de fuerças." 
2Chronicles17:15 Tras el, Iohanan principe, y con el dozientos y ochenta mil." 
2Chronicles17:16 Tras eſte, Amasias hijo de Zechri, el qual ſe auia offrecido voluntariamẽte à Iehoua, y con el dozientos mil hombres valientes." 
2Chronicles17:17 De Ben-iamin, Eliada hõbre poderoso de fuerças, y con el dozientos mil armados de arco y escudo." 
2Chronicles17:18 Tras eſte, Iozabad, y conel ciento y ochenta mil apercebidos para la guerra." 
2Chronicles17:19 Estos eran sieruos del Rey, ſin los que el Rey auia pueſto en las ciudades de guarnicion, por toda Iudea." 
2Chronicles18:1 Y Tuuo Iosaphat riquezas y gloria en abũdancia, y juntó parentesco cõ Achab." 
2Chronicles18:2 Y deſpues de algunos años, decendió à Achab à Samaria, y mató Achab muchas ouejas y bueyes para el, y para el pueblo que auia venido con el; y persuadiole que fueſe con el à Ramoth de Galaad." 
2Chronicles18:3 Y dixo Achab rey de Iſrael à Iosaphat rey de Iuda: Quieres venir cõmigo à Ramoth de Galaad? y el le reſpondio: Como yo, anſi tambien tu: y como tu pueblo, anſi tãbiẽ mi pueblo: Cõtigo à la guerra." 
2Chronicles18:4 Y dixo mas Iosaphat àl rey de Iſrael: Ruegote que consultes oy la palabra de Iehoua. 
2Chronicles18:5 Entonces el rey de Iſrael juntó quatro cientos varones prophetas, y dixoles; Yremos à la guerra cõtra Ramoth de Galaad, ò reposarnoshemos? Y ellos dixeron: Sube que Dios los entregará en mano del Rey." 
2Chronicles18:6 Y Iosaphat dixo: Ay aun aqui algun propheta de Iehoua, paraque por el pregũtemos?" 
2Chronicles18:7 Y el rey de Iſrael respõdió à Iosaphat: Aun ay aqui vn hombre por el qual podemos preguntar à Iehoua: mas yo lo aborrezco, porque nunca me prophetiza coſa buena, ſi no toda ſu vida por mal. Este es Micheas hijo de Iemla. Y respondió Iosaphat: No hable el Rey anſi." 
2Chronicles18:8 Entonces el rey de Iſrael llamó vn eunucho, y dixole: Haz venir luego à Micheas hijo de Iemla." 
2Chronicles18:9 Y el rey de Iſrael, y Iosaphat rey de Iuda eſtauan sentados cada vno en ſu throno, veſtidos de ſus ropas, y eſtauan aſſentados en la era à la entrada de la puerta de Sa maria, y todos los prophetas prophetauan delante deellos." 
2Chronicles18:10 Empero Sedechias hijo de Chanaana ſe auia hecho vnos cuernos de hierro, y dezia: Iehoua ha dicho anſi, Cõ estos acornearás à los Syros haſta destruyrlos del todo." 
2Chronicles18:11 Deesta manera prohetauã tambien todos los piophetas diziendo: Sube à Ramoth de Galaad, y ſe proiperado: por que Iehoua la entregará en mano del Rey." 
2Chronicles18:12 Y el mensagero, q auia ydo à llamar à Micheas, le habló diziedo; Heaqui las palabras de todos los prophetas à vna boca ane nuncian al Rey bienes yo te ruego aora que tu palabra ſea como la de vno deellos, que hables bien." 
2Chronicles18:13 Y dixo Micheas: Biue Iehoua que todo loque Iehoua mi Dios me dixére, eſſo hablare. Y vno àl Rey." 
2Chronicles18:14 Y el Rey le dixo: Micheas, yremos à pelear contra Ramoth de Galaad, o dexarlo hemos? Y el respõdió: Subid, que sereys prosperados, que serán entregados en vuestras manos." 
2Chronicles18:15 Y el Rey le dixo: Hasta quantas vezes te conjuraré por el Nombre de Iehoua, que no me hables ſi no la verdad?" 
2Chronicles18:16 Entõces el dixo: Y o he viſto à todo Iſrael derramado por los mõtes, como ouejas ſin pastor: y dixo Iehoua: Estos no teniẽ señor: bueluase cada vno en paz à ſu caſa." 
2Chronicles18:17 Y el Rey de Iſrael dixo à Iosaphat: No te auia yo dicho, que eſte no me prophetizará bien, ſi no mal?" 
2Chronicles18:18 Entonces el dixo: Oyd pues palabra de Iehoua: Y o he viſto à Iehoua aſſentado en ſu throno, y todo el exercito de los cielos eſtaua à ſu manderecha y à ſu manyzquierda." 
2Chronicles18:19 Y Iehoua dixo: Quien induzirá à Achab rey de Iſrael, paraque suba, y cayga en Ramoth de Galaad? Y eſte dezia anſi, y el otro dezia anſi." 
2Chronicles18:20 Mas ſalió vn eſpiritu, que ſe puso delante de Iehoua, y dixo: Yo lo induzire. Y Iehoua le dixo, De que manera?" 
2Chronicles18:21 Y el dixo: Saldré, y seré eſpiritu de mẽtira en la boca de todos ſus prophetas. Y I ehoua dixo: Induze y tambien preualece. Sal, y hazlo anſi." 
2Chronicles18:22 Y heaqui aora Iehoua hà pueſto eſpiritu de mentira en la boca de estos tus prophetas: mas Iehoua hà decretado ſobre ti mal. 
2Chronicles18:23 Entonces Sedechias hijo de Chanaana ſe llegó a el y hirió à Micheas en la mexilla, y dixo: Porque camino ſe apartó de mi el eſpiritu de Iehoua, para hablar te à ti?" 
2Chronicles18:24 Y Micheas respondió: Heaqui tu lo veras el mismo dia quando te entrarás de camara en camara para esconderte. 
2Chronicles18:25 Entõces el rey de Iſrael dixo: Tomad à Micheas, y bolueldo à Amon el gouernador de la Ciudad, y à Ioas hijo del Rey," 
2Chronicles18:26 Y direys: El Rey hà dicho anſi: Poned à eſte en la carcel, y hazelde comer pã de asslicion, y agua de angustia hastaque yo buelua en paz." 
2Chronicles18:27 Y Micheas dixo: Si tu boluieres en paz, Iehoua no ha hablado por mi. Y dixo tambien: Oyd eſto todos los pueblos." 
2Chronicles18:28 ¶ Y el rey de Iſrael subió, y Iosaphat rey de Iuda, à Ramoth de Galaad." 
2Chronicles18:29 Y dixo el Rey de Iſrael à Iosaphat, Yo me disfreçaré para entrar en la batalla: mas tu vistere tus veſtidos. Y disfreçose el rey de Iſrael, y entró en la batalla." 
2Chronicles18:30 El rey de Syria auia mandado à los capitanes de los carros, que tenia cõsigo, diziendo: No peleeys con chico ni con gran de, ſino con solo el rey de Iſrael." 
2Chronicles18:31 Y como los capitanes de los carros vieron à Iosaphat, dixerõ: Este es el rey de Iſrael: y cercaronlo para pelear: mas Iosaphat clamó, y ayudole Iehoua y apartólos Dios deel." 
2Chronicles18:32 Y viendo los capitanes de los carros, que no era el rey de Iſrael, apartaronſe deel." 
2Chronicles18:33 Mas flechando vno el arco en ſu enterez, hirió àl rey de Iſrael entre las junturas y el coselete. Entonces el dixo àl carre tero: Buelue tu mano, y sacame del campo, porque estoy herido." 
2Chronicles18:34 Y creció la batalla aquel dia: mas el rey de Iſrael estuuo en pie en el carro enfrente de los Syros haſta la tarde, y murió à puesta del Sol." 
2Chronicles19:1 Y Iosaphad rey de Iuda ſe boluió à ſu caſa à Ieruſalem en paz. 
2Chronicles19:2 Y ſalióle àl encuentro Iehu hijo de Hanani Veyẽte, y dixo àl rey Iosaphat: A vn impio das ayuda, y amas à los que aborrecen à Iehoua? mas la yra de la preſencia de Iehoua ſerá ſobre ti por ello." 
2Chronicles19:3 Empero han ſe hallado en ti buenas coſas, porque cortaste de la tierra los bosques, y has apercebido tu coraçon à buscar à Dios." 
2Chronicles19:4 ¶ Y habitaua Iosaphat en Ieruſalem, y boluia, y ſalia àl pueblo desde Ber sabee haſta el monte de Ephraim, y reduzialos à Iehoua el Dios de ſus padres." 
2Chronicles19:5 Y puso en la tierra juezes en todas las ciudades fuertes de Iuda por todos los lugares. 
2Chronicles19:6 Y dixo à los juezes; Mirad loque hazeys, porque no juzgays en lugar de hõbre, ſino en lugar de Iehoua elqual eſta cõ vesotros en el negocio del juyzio." 
2Chronicles19:7 Sea pues con vosotros el temor de Iehoua: guardad, y hazed. Porque acerca de Iehoua nuestro Dios no ay iniquidad, ni respecto de perſonas, ni recebir cohecho." 
2Chronicles19:8 Y puso tambren Iosaphat en Ieruſalem algunos de los Leuitas, y Sacerdotes, y de los padres de familias de Iſrael para el juyzio de Iehoua, y para las cauſas: y boluieronſe à Ieruſalem." 
2Chronicles19:9 Y mandoles diziendo: Hareys anſi con temor de Iehoua, con verdad, y con coraçon perfecto," 
2Chronicles19:10 En qualquier cauſa que viniere à vosotros de vuestros hermanos que habitan en ſus ciudades, entre sangre y sangre, entre ley y precepto, estatutos ò derechos, amonestarloseys, que no pequen contra Iehoua, porque no venga yra ſobre vosotros y ſobre vuestros hermanos. haziendo anſi, no peccareys." 
2Chronicles19:11 Heaqui tambien Amarias el Gran Sacerdote: que ſerá ſobre vosotros en todo negocio de Iehoua. Y Zabadias hijo de Ismahel, principe de la caſa de Iuda, en todos los negocios del Rey: y los Leuitas que ſeran los maestros delate de vosotros. Es forçaos pues y hazed, que Iehoua sera con el bueno." 
2Chronicles20:1 Paſſadas estas coſas aconteeio que los hijos de Moab y de Ammon, y con ellos, de los Ammonitas vinieron contra Iosaphat à la guerra." 
2Chronicles20:2 Y vinieron, y dieron auiso à Iosaphat diziendo: Contra ti viene vna grande multitud de la otra parte de la mar, y de Syria: y heaqui ellos eſtan en Asasonthamar, que es Engaddi." 
2Chronicles20:3 Entonces el vuo temor: y puso Iosaphat ſu rostro, para consultar à Iehoua, y hizo pregonar ayuno à todo Iuda." 
2Chronicles20:4 Y juntaronſe los de Iuda para consultar à Iehoua: y tãbiẽ de todas las ciudades de Iuda vinieron para consultar à Iehoua. 
2Chronicles20:5 Y pusose Iosaphat en pie en el ayuntamiento de Iuda, y de Ieruſalem en la Caſa de Iehoua delante del patio nueuo." 
2Chronicles20:6 Y dixo: Iehoua dios de nuestros padres no eres tu Dios en los cielos? Y te enseñoreas en todos los reynos de las Gentes? No eſtá en tu mano la fuerça y la potencia, que no ay quien te reſiſta?" 
2Chronicles20:7 Dios nuestro, no echaste tu los moradores de aquesta tierra delante de tu pueblo Iſrael, y la diſte à la ſimiente de Abraham tu amigo para siempre?" 
2Chronicles20:8 Y ellos han habitado en ella, y te hàn edificado en ella Sanctuario à tu Nombre diziendo:" 
2Chronicles20:9 Si mal viniere ſobre noſotros, ò cuchillo de juyzio, ò pestilencia, ò hambre, preſentarnoshemos delante de eſta Caſa, y delante deti: porque tu Nombre, eſtá en eſta Caſa, y de nuestras tribulaciones clamaremos à ti, y tu nos oyrás, y saluarás." 
2Chronicles20:10 Aora pues heaqui los hijos de Ammõ y de Moab, y el monte de Seyr, por los quales no quesiste que paſſaſſe Iſrael, quando venian de la tierra de Egypto; ſino que ſe apartaſſen de ellos, y no los destruyessẽ," 
2Chronicles20:11 Heaqui ellos nos dan el pago, que vienen à echarnos de tu poſſeſsion, que tu nos diſte que posseyessemos." 
2Chronicles20:12 Dios nuestro, no los juzgaras tu? Porque en noſotros no ay fuerça contra tan grande multitud que viene contra noſotros; no sabemos loque hemos de hazer, mas àti ſon nuestros ojos." 
2Chronicles20:13 Y todo Iuda eſtaua delante de Iehoua, tãbiẽ ſus niños, y ſus mugeres, y ſus hijos." 
2Chronicles20:14 Y eſtaua alli Iahaziel hijo de Zacharias, hijo de Banaias, hijo de Iehiel, hijo de Mathanias Leuita de los hijos de Asaph, ſobre el qual vino el eſpiritu de Iehoua, en me dio del ayuntamiento." 
2Chronicles20:15 Y dixo: Oyd todo Iuda, y moradores, de Ieruſalem y tu rey Iosaphat, Iehoua os dize anſi; No temays, ni ayays miedo delãte deesta tan grande multitud, porque no es vuestra la guerra, ſino de Dios." 
2Chronicles20:16 Mañana decendireys contra ellos: heaqui que ellos subirán por la cuesta de Sis, y hallarloseys cabe el arroyo antes del desierto de Ieruel." 
2Chronicles20:17 Y no aurá paraque vosotros peleeys aora; paraos, estad quedos y ved la salud de Iehoua con vosotros. O Iuda y Ieruſalem, no temays ni ayays miedo: ſalid mañana contra ellos, que Iehoua serâ con vosotros." 
2Chronicles20:18 Entonces Iosaphat inclinó ſus hazes à tierra, y ansimismo todo Iuda, y los moradores de Ieruſalem ſe prostraron delante de Iehoua, y adoraron a Iehoua." 
2Chronicles20:19 Y leuantaronſe los Leuitas de los hijos de Caath, y de los hijos de Core, para alabar à Iehoua el Dios de Iſrael à grande y alta boz." 
2Chronicles20:20 Y como ſe leuantaron por la mañana, ſalieron por el desierto de Thecua: y mientras ellos ſalian, Iosaphat estando en pie dixo: Oydme Iuda, y moradores de Ieruſalem; Creed à Iehoua vuestro Dios, y sereys seguros: y creed à ſus prophetas, y sereys prosperados." 
2Chronicles20:21 Y auido consejo conel pueblo, puso à algunos que cantaſſen à Iehoua, y alabaſſen en la hermosura de la sanctidad, mientras que ſalia la gente armada, y dixeſſen: Confeſſad à Iehoua, porque ſu misericordia es para siempre." 
2Chronicles20:22 Y como començarõ con clamor y con alabança, puso Iehoua à los hijos de Moab y à los del mõte de Seir paraque assechaſſen à los hijos de Ammon, que venian contra Iuda: y mataronſe los vnos à los otros." 
2Chronicles20:23 Y los hijos de Ammon y Moab ſe leuantaron contra los del monte de Seir, para matarlos y destruyrlos: y como ouieron acabado à los del monte de Seir, cada qual ayudó à ſu compañero à matarſe." 
2Chronicles20:24 Y como vino Iuda àl atalaya del desierto, miraron por la multitud, y helos aqui que eſtauan tendidos en tierra muertos, que ninguno auia eſcapado." 
2Chronicles20:25 Y viniendo Iosaphat y ſu pueblo à despojarlos, hallaron en ellos muchas riquezas, y cuerpos muertos, y veſtidos y vaſos preciados: los quales tomaron para ſi, que no los podian lleuar. tres dias duró el despojo, porque era mucho." 
2Chronicles20:26 Y àl quarto dia juntaronſe en el valle dela bendicion, porque alli bendixeron à Iehoua: y por eſto llamaron el nombre de aquel lugar el Valle de Beraca, haſta oy." 
2Chronicles20:27 Y todo Iuda y los de Ieruſalem, y Iosaphat por ſu cabeça, boluieron para tornarſe à Ieruſalem con gozo, porque Iehoua les auia dado gozo de ſus enemigos." 
2Chronicles20:28 Y vinieron à Ieruſalem cõ psalterios, harpas y bozinas à la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles20:29 Y vino el pauor de Dios ſobre todos los reynos delatierra, quando oyeron que Iehoua auia peleado contra los enemigos de Iſrael." 
2Chronicles20:30 Y el reyno de Iosaphat tuuo repoſo, porque ſu Dios le dió repoſo de todas partes." 
2Chronicles20:31 Ansi reynó Iosaphat ſobre Iuda. de treynta y cinco años era, quando començó à reynar, y reynó veynte y cinco años en Ieruſalem. el nombre de ſu madre fue Azuba hija de Selachi." 
2Chronicles20:32 Y anduuo enel camino de Asa ſu padre ſin apartarſe deel, haziendo lo que era recto en los ojos de Iehoua." 
2Chronicles20:33 Contodo eſſo los altos no eran quitados, que el pueblo aun no auia aparejado ſu coraçon àl Dios de ſus padres." 
2Chronicles20:34 Lo demas de los hechos de Iosaphat primeros y postreros heaqui eſtàn escriptos en las palabras de Iehu hijo de Hanani, del qual es hecha mencion en el libro de los reyes de Iſrael." 
2Chronicles20:35 ¶ Paſſadas estas coſas Iosaphat rey de Iuda, hizo amistad con Ochozias rey de Iſrael, el qual fue dado à impiedad:" 
2Chronicles20:36 Y hizo con el compañia para aparejar nauios, que fueſſen à Tharsis. Y hizieron nauios en Asion-gaber." 
2Chronicles20:37 Entonces Eliezer hijo de Dodaua de Marosa prophetizó contra Iosaphat dizien do: Porquanto has hecho compañia con Ochozias, Iehoua destruyra tus obras. Y los nauios ſe quebráron, y no pudieron yr à Tharsis." 
2Chronicles21:1 Y Durmió Iosaphat con ſus padres, y sepultaronlo con ſus padres en la Ciudad de Dauid, y reynó en ſu lugar Ioram ſu hijo." 
2Chronicles21:2 Este tuuo hermanos hijos de Iosaphat, à Azarias, Iahiel, Zacharias, Azarias, Michael, y Saphatias. Todos estos fueron hijos de Iosaphat rey de Iſrael:" 
2Chronicles21:3 A los quales ſu padre auia dado muchos dones de oro y de plata, y coſas preciosas, y ciudades fuertes en Iuda: mas el reyno auia dado à Ioram, porque el era el primogenito." 
2Chronicles21:4 Y leuantose Ioram contra el reyno de ſu padre, y hizose fuerte, y mató à cuchillo à todos ſus hermanos, y ansimismo à algunos de los principes de Iſrael." 
2Chronicles21:5 Quando començó à reynar, era de treynta y dos años, y reynó ocho años en Ieruſalem." 
2Chronicles21:6 Anduuo en el camino de los reyes de Iſrael, como hizo la caſa de Achab, porque tenia por muger la hija de Achab, y hizo lo malo en ojos de Iehoua:" 
2Chronicles21:7 Mas Iehoua no quiſo destruyr la caſa de Dauid por el Aliança que cõ Dauid auia hecho, y porque le auia dicho, que le auia de dar lãpara àel y à ſus hijos perpetuamẽte." 
2Chronicles21:8 En los dias de eſte rebelló Edom para no eſtar debaxo dela mano de Iuda, y puſieron rey ſobre ſi." 
2Chronicles21:9 Y paſſó Ioram con ſus principes, y lleuó consigo todos ſus carros, y leuantose de noche, y hirió à Edom que lo auia cercado, y à todos los principes de ſus carros." 
2Chronicles21:10 Contodo eſſo Edom rebelló para no eſtar debaxo dela mano de Iuda haſta oy. Tambien rebelló en el mismo tiempo Lobna para no eſtar debaxo de ſu mano: por quanto el auia dexado à Iehoua el Dios de ſus padres. 
2Chronicles21:11 Demas de eſto hizo altos en los mõtes de Iuda: y hizo que los moradores de Ieruſalem fornicaſſen, y impelió à Iuda." 
2Chronicles21:12 ¶ Y vinieronle letras del propheta Elias, que dezian anſi: Iehoua el Dios de Dauid tu padre há dicho anſi: Por quanto no has andado en los caminos de Iosaphat tu padre, ni en los caminos de Asa rey de Iuda," 
2Chronicles21:13 Antes has an dado en el camino de los reyes de Iſrael, y has hecho que fornicaſſe Iuda, y los moradores de Ieruſalem, como fornicó la caſa de Achab: demas de eſto has muerto à tus hermanos, la caſa de tu padre, los quales eran mejores que tu," 
2Chronicles21:14 Heaqui Iehoua herirá tu pueblo de vna grande plaga, y à tus hijos, y tus mugeres, y toda tu hazienda:" 
2Chronicles21:15 Y à ti con muchas enfermedades, con enfermedad de tus entrañas, hastaque las entrañas ſe te salgan à cauſa de la enfermedad de cada dia." 
2Chronicles21:16 ¶ Y deſpertó Iehoua contra Ioram el eſpiritu de los Philistheos, y de los Arabes, que eſtauan junto à los Ethiopes:" 
2Chronicles21:17 Y subieron contra Iuda, y corrieron la tierra, y saquearon toda la haziẽda que hallaron en la caſa del rey, y à ſus hijos, y à ſus mugeres, que no le quedó hijo, ſino fue Ioachaz el menor de ſus hijos." 
2Chronicles21:18 Despues de todo eſto Iehoua lo hirió en las entrañas de vna enfermedad incurable. 
2Chronicles21:19 Y acontecio que paſſando vn dia tras otro, àl fin acabo de tiempo de dos años, las entrañas ſe le ſalieron con la enfermedad, y murió de mala enfermedad: y no le hizieron quema los de ſu pueblo, como las auian hecho à ſus padres." 
2Chronicles21:20 Quando començó à reynar era de treynta y dos años, y reynó en Ieruſalem ocho años: y fueſe ſin dexar desi deſſeo; y sepultaronlo en la Ciudad de Dauid, mas no en los sepulchros de los reyes." 
2Chronicles22:1 Y Los moradores de Ieruſalẽ hizieron rey à Ochozias ſu hijo menor en ſu lugar, porque el exercito, que auia venido con los Arabes en campo, auia muerto todos los mayores, por loqual rey nó Ochozias hijo de Ioram rey de Iuda." 
2Chronicles22:2 Quando Ochozias començó à reynar era de quarẽta y dos años, y reynó vn año en Ieruſalem. El nombre de ſu madre fue Athalia hija de Amri." 
2Chronicles22:3 Este tambiẽ anduuo en los caminos de la caſa de Achab, porque ſu madre le aconsejaua à hazer impiamente." 
2Chronicles22:4 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua, como la caſa de Achab, porque deſpues de la muerte de ſu padre ellos le aconsejarõ para ſu perdicion." 
2Chronicles22:5 ¶ Y el anduuo en los consejos deellos, y fué à la guerra cõ Iorã hijo de Achab rey de Iſrael contra Hazael rey de Syria à Ramoth de Galaad, donde los Syros hirierõ à Ioram." 
2Chronicles22:6 Y boluió para curarſe à Iezrael de las heridas que tenia, que le auian dado en Rama peleando con Hazael rey de Syria. Y decendió Azarias hijo de Ioram rey de Iuda à visitar à Iorã hijo de Achab en Iezrael, porque alli eſtaua enfermo." 
2Chronicles22:7 Esto empero venia de Dios, paraque Ochozias fueſſe hollado viniendo à Ioram. porque ſiendo venido, ſalió con Ioram à encontrarſe con Iehu hijo de Namsi, àl qual Iehoua auia vngido paraque talaſſe la caſa de Achab." 
2Chronicles22:8 Y fué que haziendo juyzio Iehu cõ la caſa de Achab halló à los principes de Iuda, y à los hijos de los hermanos de Ochozias, que seruian a Ochozias y matolos." 
2Chronicles22:9 Y boscando à Ochozias, elqual ſe auia escondido en Samaria, tomaronlo, y truxeronlo à Iehu, y mataronlo, y sepultaronlo, porque dixeron: Es hijo de Iosaphat, el qual buscó à Iehoua de todo ſu coraçon. Y la caſa de Ochozias no tenia fuerças para poder retener el reyno." 
2Chronicles22:10 ¶ Entõces Athalia madre de Ocho zias viendo que ſu hijo era muerto, leuantose y destruyó toda la ſimiente real en la caſa de Iuda;" 
2Chronicles22:11 Y Iosabeth hija del rey tomó à Ioas hijo de Ochozias, y hurtólo de entre los hijos del rey, que matauan, y guardolo à el y à ſu ama en la camara de los lechos, y anſi lo escondió Iosabeth hija del rey Iorã, (muger de Ioiada el Sacerdote, porque ella era hermana de Ochozias,) de delante de Athalia, y no lo mataron." 
2Chronicles22:12 Y estuuo con ellos escondido en la Caſa de Dios seys años. Y Athalia reynaua en la tierra. 
2Chronicles23:1 Mas àl septimo año, Ioiada ſe animó, y tomó consigo en aliança los centuriones, à Azarias hijo de Ierohã, y à Ismahel hijo de Iohanan, y à Azarias hijo de Obed, y Maasias hjo de Adaias, y Elisaphat hijo de Zechri:" 
2Chronicles23:2 Los quales rodeando por Iuda juntarõ los Leuitas de todas las ciudades de Iuda, y los principes de las familias de Iſrael, y vinieron à Ieruſalem." 
2Chronicles23:3 Y toda la multitud hizo aliança con el Rey en la Caſa de Dios, y el les dixo: Heaqui el hijo del Rey, elqual reynará, como Iehoua lo ha dicho de los hijos de Dauid." 
2Chronicles23:4 Loque aueys de hazer, es que la tercera parte de vosotros, los que entran el Sabbado, estarán por porteros con los Sacerdotes y los Leuitas." 
2Chronicles23:5 Y la otra tercera parte, à la caſa del rey y la otra tercera parte, à la puerta del cimiento: y todo el pueblo estará en los patios de la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles23:6 Y ninguno entre en la Caſa de Iehoua, ſi no los Sacerdotes y los Leuitas que siruen estos entraran, porque ſon sanctos, y todo el pueblo hara la guarda de Iehoua." 
2Chronicles23:7 Y los Leuitas cercaran àl Rey de todas partes, y cada vno tendrá ſus armas en la mano; y qualquiera que entráre en la Caſa, muera: y estareys con el Rey quãdo entráre y quando ſaliere." 
2Chronicles23:8 Y los Leuitas y todo Iuda lo hizieron todo como lo auia mandado el Sacerdote Ioiada; y tomó cada vno los suyos, los que entrauan el Sabbado, y los que ſalian el Sabbado: porque el Sacerdote Ioiada no dió licencia à las compañias." 
2Chronicles23:9 Dió tambiẽ el Sacerdote Ioiada à los centuriones las lanças, paueses, y escudos, que auian sido del rey Dauid, que eſtauan en la Caſa de Dios." 
2Chronicles23:10 Y puso en orden à todo el pueblo, teniendo cada vno ſu espada en la mano, desde el rincon derecho del Templo haſta el yzquierdo àl altar y à la Caſa en derredor del Rey de todas partes." 
2Chronicles23:11 Entonces sacaron àl hijo del Rey, y puſieronle la corona y el testimonio, y hizieronlo rey; y Ioiada y ſus hijos lo vngieron diziendo: Biua el Rey." 
2Chronicles23:12 Y como Athalia oyó el estruendo del pueblo que corria, y de los que bendezian àl Rey, vino àl pueblo à la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles23:13 Y mirando vido àl Rey que eſtaua iunto à ſu coluna à la entrada, y los principes y los trompetas junto àl Rey, y que todo el pueblo de la tierra hazia alegrias, y sonauan bozinas, y cantauã con instrumẽtos de musica los que sabian alabar: Entõces Athalia rompió ſus veſtidos, y dixo: Conjuracion, Conjuracion:" 
2Chronicles23:14 Y sacando el Pontifice Ioiada los cẽturiones y capitanes del exercito, dixoles: Sacalda de dentro del cercado: y el que la siguiere, muera à cuchillo. porque el Sacerdote auia mandado, que no la mataſſen en la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles23:15 Y ellos puſieron las manos en ella, y ella ſe entró en la entrada de la puerta de los cauallos de la caſa del rey, y alli la mataron." 
2Chronicles23:16 ¶ Y Ioiada hizo aliança entre ſi y todo el pueblo y el Rey, que seriã pueblo de Iehoua." 
2Chronicles23:17 Despues deesto entró todo el pueblo en el templo de Baal, y derribaronlo, y tãbien ſus altares y quebraron ſus imagines. Y ansimismo mataron delante de los altares à Mathan sacerdote de Baal." 
2Chronicles23:18 Despues deesto Ioiada ordeno los officios en la Caſa de Iehoua debaxo de la mano de los Sacerdotes y de los Leuitas, como Dauid los auia distribuydo en la Caſa de Iehoua, para offrecer los holocaustos à Iehoua, como eſta eſcripto en la Ley de Moyſen, con gozo y cantares, conforme à la ordenacion de Dauid." 
2Chronicles23:19 Puso tambien porteros à las puertas de la Caſa de Iehoua, paraque por ninguna via entraſſe ningun immundo." 
2Chronicles23:20 Tomó deſpues los centuriones, y los principales, y los que gouernauã el pueblo, y à todo el pueblo de la tierra, y lleuo àl Rey de la Caſa de Iehoua; y viniẽdo haſta el mediode la puerta mayor de la caſa del rey, aſſentarõ àl Rey ſobre el throno del reyno." 
2Chronicles23:21 Y todo el pueblo de la tierra hizo alegrias, y la Ciudad estuuo quieta: y à Athalia mataron a cuchillo." 
2Chronicles24:1 De ſiete años era Ioas, quando començó à reynar, y quarenta años reynó en Ieruſalem. El nombre de ſu madre fué Sebia de Bersabee." 
2Chronicles24:2 Y hizo Ioas lo recto en los ojos de Iehoua todos los dias de Ioiada el Sacerdote. 
2Chronicles24:3 Y tomole Ioiada dos mugeres, y engendró hijos y hijas." 
2Chronicles24:4 Despues deesto acontecio que Ioas tuuo voluntad de reparar la Caſa de Iehoua. 
2Chronicles24:5 Y juntó los Sacerdotes y los Leuitas, y dixoles: Salid por las ciudades de Iuda: y juntad dinero de todo Iſrael, paraque cada año ſea reparada la Caſa de vuestro Dios, y vosotros poned diligencia en el negocio. mas los Leuitas no puſieron diligencia." 
2Chronicles24:6 Por loqual el Rey llamó à Ioiada el principal, y dixole: Porque no has procurado que los Leuitas traygan de Iuda y de Ieruſalem àl Tabernaculo del Testimonio la ossrenda que constituyo Moyſen sieruo de Iehoua y la Congregacion de Iſrael?" 
2Chronicles24:7 Porque la impia Athalia, y ſus hijos auiã destruydo la Caſa de Dios, y demas deesto todas las coſas que auian sido consagradas para la Caſa de Iehoua auian gastado en los idolos." 
2Chronicles24:8 Y mandó el Rey, que hizieſſen vna arca, la qual puſieron fuera à la puerta de la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles24:9 Y hizieron pregonar en Iuda y en Ieruſalem, que truxeſſen à Iehoua la offrenda, que Moyſen sieruo de Dios auia consti tuydo à Iſrael en el desierto." 
2Chronicles24:10 Y todos los principes y todo el pueplo ſe holgaron, y truxeron, y echaron en el arca, haſta que la hinchieron." 
2Chronicles24:11 Y como venia el tiempo para lleuar el arca àl magistrado del Rey por mano de los Leuitas, quando vian que auia mucho dinero, venia el escriba del Rey, y el que eſtaua pueſto por el Summo Sacerdote, y lleuauan el arca, y vaziauanla, y boluianla à ſu lugar; y anſi lo hazian cada dia, y cogiã mucho dinero," 
2Chronicles24:12 El qual daua el Rey y Ioiada à los que haziã la obra del seruicio de la Caſa de Iehoua, y cogieron canteros y officiales que reparaſſen la Caſa de Iehoua, y herreros, y metaleros para reparar la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles24:13 Y los officiales haziã la obra, y por ſus manos fué reparada la obra; y restituyeron la Caſa de Dios en ſu disposiciõ, y sortisicaronla." 
2Chronicles24:14 Y como auiã acabado, trayan loque que daua del dinero àl Rey y à Ioiada: y haziã deel vaſos para la Caſa de Iohoua, vaſos de seruicio, morteros, cucharros, vaſos de oro y de plata; y sacrificauan holocaustos continamente en la Caſa de Iehoua todos los dias de Ioiada." 
2Chronicles24:15 Mas Ioiada enuejeció, y murió harto de dias; quando murio, era de ciento y treynta años." 
2Chronicles24:16 Y sepultaronlo en la Ciudad de Dauid con los reyes; porquanto auia hecho bien con Iſrael, y con Dios, y con ſu Caſa." 
2Chronicles24:17 ¶ Muerto Ioiada vinieron los principes de Iuda, y adoraron àl Rey, y el Rey los oyó." 
2Chronicles24:18 Y desampararon la Caſa de Iehoua el Dios de ſus padres, y siruieron à los bosques y à las imagines esculpidas, y la yra vino ſobre Iuda y Ieruſalẽ por eſte ſu peccado." 
2Chronicles24:19 Y embioles prophetas, que los reduxeſſen à Iehoua, los quales les protestaron; mas ellos nolos escucharon." 
2Chronicles24:20 Y el Eſpiritu de Dios enuistió à Zacharias hijo de Ioiada Sacerdote el qual estando ſobre el pueblo les dixo: Ansi ha dicho Dios. Porque quebrantays los mandamientos de Iehoua? No os vendrá bien deello: porque por auer dexado à Iehoua, el tambien os dexara." 
2Chronicles24:21 Mas ellos hizieron conspiracion contra el, y cubrieronlo de piedras por mandado del Rey, en el patio de la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles24:22 Y no tuuo memoria el rey Ioas de la misericordia que ſu padre Ioiada auia hecho cõ el; mas matole ſu hijo, el qual muriendo dixo: Iehoua lo vea, y lo requiera." 
2Chronicles24:23 ¶ A la buelta del año subió contra el el exercito de Syria, y vinieron en Iuda y en Ieruſalem: y destruyeron en el pueblo à todos los principales del, y embiaron todos ſus despojos àl rey de Damasco." 
2Chronicles24:24 Porque aunque el exercito de Syria auia venido con poca gente, Iehoua les entrego en ſus manos vn exercito en grande multitud, porquanto auian dexado à Iehoua el Dios de ſus padres: y cõ Ioas hizieron juyzios." 
2Chronicles24:25 Y yendoſe deel los Syros dexaronlo en muchas enfermedades, y conspiraron contra el ſus sieruos à cauſa de las sangres de los hijos de Ioiada el Sacerdote; y hirieronlo en ſu cama, y murió; y sepultarõlo en la Ciudad de Dauid: mas no lo sepultaron en los sepulchros de los reyes." 
2Chronicles24:26 Los que conspiraron contra el fuerõ Zabad hijo de Semaath Ammonita, y Iozabad hijo de Semarith Moabita." 
2Chronicles24:27 De ſus hijos, y de la multiplicacion que hizo de las rentas, y de la fundacion de la Caſa de Dios, heaqui todo eſta eſcripto en la historia del libro de los reyes. Y reynó en ſu lugar Amasias ſu hijo." 
2Chronicles25:1 De veynte y cinco años era Amasias quãdo començó à reynar, y veynte y nueue años reynó en Ieruſalem. el nombre de ſu madre fué Ioiadam de Ieruſalem." 
2Chronicles25:2 Este hizo lo recto en los ojos de Iehoua, aunque no de pertecto coraçon." 
2Chronicles25:3 Porque deſque fué confirmado en el reyno, mató à ſus sieruos, los que auiã muerto àl rey ſu padre." 
2Chronicles25:4 Mas no mató à los hijos deellos, ſegũ que eſtá eſcripto en la Ley en el libro de Moyſen, donde Iehoua mandó diziendo: No moriran los padres por los hijos, ni los hijos por los padres, mas cada vno morirá por ſu peccado." 
2Chronicles25:5 Y jũtó Amasias à Iuda, y pusolos por las familias, por los tribunos y centuriones por todo Iuda y Benia min: y tomolos por lista à todos los de veynte años arriba: y fueron hallados en ellos trezientos mil escogidos para ſalir à la guerra, que tenian lança y escudo." 
2Chronicles25:6 Y de Iſrael tomó à sueldo cien mil hombres valientes por cien talentos de plata. 
2Chronicles25:7 Mas vn Varon de Dios vino à el, que le dixo: Rey no vaya contigo el exercito de Iſrael: porque Iehoua no es con Iſrael, ni con todos los hijos de Ephraim." 
2Chronicles25:8 Mas ſi tu vas, hazes, y te esfuerças para pelear, Dios te hará caer delãte de los enemigos; porque en Dios eſtá la fortaleza, ò para ayudar, ò para derribar." 
2Chronicles25:9 Y Amasias dixo àl Varon de Dios: Que pues ſe hará de cien talentos que he dado àl exercito de Iſrael? Y el Varon de Dios respõdió: De Iehoua es dar te mucho mas que eſto. 
2Chronicles25:10 Entonces Amasias apartó el esquadron de la gente que auia venido à el de Ephraim, paraque ſe fueſſen à ſus casas; y ellos ſe enojaron grandemente contra Iuda, y boluieronſe à ſus casas enojados." 
2Chronicles25:11 Y eſſorçandoſe Amasias, sacó ſu pueblo, y vino àl valle de la sal, y hirio de los hijos de Seir diez mil." 
2Chronicles25:12 Y los hijos de Iuda tomarõ biuos otros diez mil; los quales lleuaron à la cumbre de vn peñasco, y de alli los despeñarõ, y todos rebentaron." 
2Chronicles25:13 Y los del esquadron que Amasias auia embiado, porque no fueſſen cõ el à la guerra, derramaronſe ſobre las ciudades de Iuda desde Samaria haſta Beth-oron: y hirieron deellos tres mil, y saquearon vn grande despojo." 
2Chronicles25:14 ¶ Y Como boluió Amasias de la matança de los Idumeos, truxo tambien consigo los dioses de los hijos de Seir: y pusoselos para ſi por dioses, y encoruose delante deellos, y quemóles perfumes." 
2Chronicles25:15 Y el furor de Iehoua ſe encendió contra Amasias, y embió à el vn propheta, que le dixo: Porque has buscado los dioses de pueblo, que no libraron ſu pueblo de tus manos?" 
2Chronicles25:16 Y hablãdole el propheta estas coſas, el le respondió: Han te pueſto àti por consejero del Rey? dexate deeſſo. Porque quieres que te maten? Y ceſſando el propheta dixo: Yo ſe que Dios ha acordado de destruyrte, porque has hecho eſto, y no obedeciste à mi consejo." 
2Chronicles25:17 ¶ Y Amasias rey de Iuda, auido ſu cõsejo, embió à Ioas hijo de Ioachaz hijo de Iehu rey de Iſrael diziẽdo, Ven y veamos nos cara à cara." 
2Chronicles25:18 Entonces Ioas rey de Iſrael embió à Amasias rey de Iuda diziẽdo: El cardo que eſtaua enel Libano, embió àl cedro que eſtaua enel Libano, diziendo: Da tu hija à mi hijo por muger. Y heaqui que las beſtias sieras, que eſtauan en el Libano, paſſarõ, y hollaron el cardo." 
2Chronicles25:19 Tu dizes, Heaqui he herido à Edom, y con eſto tu coraçon ſe enaltece para gloriarte: aora estate en tu caſa: paraque te entremetes en mal, para caer tu, y Iuda contigo?" 
2Chronicles25:20 Mas Amasias no lo quiſo oyr, porque eſtaua de Dios, que los queria entregar en manos, por quãto auian buscado los dioses de Edom." 
2Chronicles25:21 Y subió Ioas rey de Iſrael, y vierõse cara à cara, el y Amasias rey de Iuda en Bethsames, la qual es en Iuda." 
2Chronicles25:22 Mas Iuda cayó delante de Iſrael, y huyó cada vno à ſu estancia." 
2Chronicles25:23 Y Ioas rey de Iſrael prendió à Amasias rey de Iuda hijo de Ioas, hijo de Ioachaz en Beth-sames: y truxolo en Ieruſalẽ: y derribó el muro de Ieruſalem, desde la puerta de Ephraim haſta la puerta del Rincõ, quatrocientos cobdos." 
2Chronicles25:24 Ansimismo tomó todo el oro y plata, y todos los vaſos, que ſe hallaron en la Caſa de Dios en caſa de Obed-edom: y los theſoros de la caſa del Rey, y los hijos de los principes, y boluiose à Samaria." 
2Chronicles25:25 Y biuió Amasias hijo de Ioas, rey de Iuda quinze años deſpues dela muerte de Ioas hijo de Ioachaz rey de Iſrael." 
2Chronicles25:26 Lo demàs de los hechos de Amasias primeros y postreros, no està todo eſcripto enel libro de los reyes de Iuda, y de Iſrael?" 
2Chronicles25:27 Desde aquel tiempo que Amasias ſe apartó de Iehoua, conjuráron contra el cõjuracion en Ieruſalem: y auiendo el huydo à Lachis, embiaron tras el à Lachis, y allá lo mataron." 
2Chronicles25:28 Y truxerõlo en cauallos, y sepultarõlo con ſus padres, en la Ciudad de Iuda." 
2Chronicles26:1 Y Todo el pueblo de Iuda tomó à Ozias, el qual era de diez y seys años, y pusierõlo por rey en lugar de ſu padre Amasias." 
2Chronicles26:2 Este edificó à Ailath, y la boluió à Iuda deſpues que el Rey durmió con ſus padres." 
2Chronicles26:3 De diez y seys años era Ozias, quando començó à reynar, y cincuenta y dos años reynó en Ieruſalem. El nõbre de ſu madre fue Iechelia de Ieruſalem." 
2Chronicles26:4 Y hizo lo recto en los ojos de Iehoua, conforme à todas las coſas que ſu padre Amasias hizo." 
2Chronicles26:5 Y estuuo en buscar à Dios en los dias de Zacharias entendido en visiones de Dios: y en estos dias, que el buscó à Iehoua, Dios lo prosperó." 
2Chronicles26:6 Porque ſalió, y peleó contra los Philistheos, y rompió el muro de Geth, y el muro de Iabnia, y el muro de Azoto: y edificó en Azoto y en Palestina ciudades." 
2Chronicles26:7 Y Dios le dió ayuda contra los Philistheos, y contra los Arabes que habitauã en Gur-baal, y contra los Ammonitas." 
2Chronicles26:8 Y dieron los Ammonitas presente à Ozias, y ſu nombre fue diuulgado haſta la entrada de Egypto: porque fue altamente poderoso." 
2Chronicles26:9 Edisicó tambien Ozias torres en Ieruſalem, junto à la puerta del Rincon, y junto à la puerta del Valle, y junto à las esquinas: y fortificolas." 
2Chronicles26:10 Y en el desierto edificó torres, y abrió muchas cisternas: porque tuuo muchos ganados, anſi en los valles como en las vegas, y viñas, y labranças: anſi en los montes como en los llanos fertiles: porque era amigo del agricultura." 
2Chronicles26:11 Tuuo tambien Ozias esquadrones de guerra, los quales ſaliã à la guerra en exercito ſegun que eſtauan por lista por mano de Iehiel Escriba, y de Maasias Gouernador, y por mano de Hananias que erã de los principes del Rey." 
2Chronicles26:12 Todo el numero de los principes de las familias, y de los valientes en fuerças era dos mil y seys cientos." 
2Chronicles26:13 Y debaxo de la mano de estos eſtaua el. exercito de guerra de treziẽtos y ſiete mil y quinientos hombres de guerra poderosos y fuertes para ayudar àl Rey contra los enemigos. 
2Chronicles26:14 Y aparejoles Ozias para todo el exercito escudos, lanças, almetes, coseletes, arcos, y hondas de piedras." 
2Chronicles26:15 Y hizo en Ieruſalem machinas y ingenios de ingenieros que estuuieſſen en las torres, y en las esquinas, para tirár saetas y grandes piedras: y ſu fama ſe estendió lexos, porque ſe ayudó marauillosamente, haſta hazerse fuerte." 
2Chronicles26:16 ¶ Mas quando fue fortificado, ſu coraçon ſe enalteció, haſta corromperse; porque rebelló contra Iehoua ſu Dios entrando enel Templo de Iehoua para quemar sahumerios en el altar del perfume." 
2Chronicles26:17 Y entró tras el el Sacerdote Azarias, y con el ochenta sacerdotes de Iehoua de los valientes." 
2Chronicles26:18 Y puſieronſe contra el rey Ozias, y dixeronle: No a ti ô Ozias quemar perfume à Iehoua, ſino a los sacerdotes hijos de Aaron, que ſon consagrados para quemarlo: sal del Sanctuario, porque has rebellado deloqual no te alabarás delante del Dios Iehoua." 
2Chronicles26:19 Y ayrose Ozias, que tenia el perfume en la mano para quemarlo: y en eſta ſu yra contra los sacerdotes la lepra le ſalió en la frente delante de los sacerdotes en la Caſa de Iehoua junto àl altar del perfume." 
2Chronicles26:20 Y mirolo Azarias el Summo Sacerdote, y todos los sacerdotes, y heaqui la lepra eſtaua en ſu frenze: y hizieronlo ſalir à prieſſa de aquel lugar: y el tambien ſe dió prieſſa à ſalir, porque Iehoua lo auia herido." 
2Chronicles26:21 Ansi el rey Ozias fue leproso haſta el dia de ſu muerte: y habitó en vna caſa apar tada leproso, porque era excomulgado dela Caſa de Iehoua: y Ioatham ſu hijo tuuo cargo dela caſa real gouernando àl pueblo de la tierra." 
2Chronicles26:22 Lo demas de los hechos de Ozias primeros y postreros escriuió Isaias hijo de Amos propheta. 
2Chronicles26:22 Lo demas de los hechos de Ozias primeros y postreros escriuió Isaias hijo de Amos propheta. 
2Chronicles26:23 Y durmió Ozias con ſus padres, y sepultaronlo con ſus padres enel campo de los sepulchros reales: porque dixeron: Leproso es. Y reynó Ioatham ſu hijo en ſu lugar." 
2Chronicles27:1 De veynte y cinco años era Ioatham, quando començó à reynar, y diez y seys años reyno en Ieruſalẽ. El nombre de ſu madre fue Ierusa hija de Sadoc." 
2Chronicles27:2 Este hizo lo recto en ojos de Iehoua cóforme à todas las coſas que auia hecho Ozias ſu padre, saluo que no entró en el Templo de Iehoua: que aun el pueblo corrompia." 
2Chronicles27:3 Este edificó la puerta mayor dela Caſa de Iehoua, y en el muro de la fortaleza e disicó mucho." 
2Chronicles27:4 Tambien edificó ciudades en las montañas de Iuda, y labró palacios y torres en los bosques." 
2Chronicles27:5 Tambien eſte tuuo guerra con el rey de los hijos de Ammon, à los quales venció, y dieronle los hijos de Ammon en aquel año cien talentos de plata, y diezmil coros de trigo, y diez mil de ceuada. eſto le dierõ los Ammonitas, y lo mismo en el segundo año, y en el tercero." 
2Chronicles27:6 Ansi que Ioatham fue fortificado porque preparó ſus caminos delante de Iehoua ſu Dios. 
2Chronicles27:7 Lo demas de los hechos de Ioatham, y todas ſus guerras, y ſus caminos, heaqui todo eſta eſcripto en el libro de los reyes de Iſrael y de Iuda." 
2Chronicles27:8 Quando comẽçó à reynar era de veynte y cinco años, y diez y seys años reynó en Ieruſalem." 
2Chronicles27:9 Y durmió Ioatham con ſus padres, y sepultarõlo en la Ciudad de Dauid, y reynó en ſu lugar Achaz ſu hijo." 
2Chronicles28:1 De veynte años era Achaz quando començó à reynar y diez y seys años reynó en Ieruſalem: mas no hizo lo recto en ojos de Iehoua, como Dauid ſu padre." 
2Chronicles28:2 Antes anduuo en los caminos de los reyes de Iſrael: y aliende de eſſo hizo imagines de fundicion à los Baales. 
2Chronicles28:3 Este tambien quemó perfume enel valle de los hijos de Hennon, y quemó ſus hijos por fuego, conforme a las abominaciones delas Gentes, que Iehoua auia echado delante de los hijos de Iſrael." 
2Chronicles28:4 Item, sacrificó y quemó perfumes, en los altos, y en los collados, y debaxo de todo arbol sombrio." 
2Chronicles28:5 Por loqual Iehoua lo entregó en manos del rey de los Affyrios, los quales lo hirieron, y captiuaron deel vna grande presa, que lleuaron à Damasco. Fue tambien entregado en manos del rey de Iſrael, el qual lo hirió de gran mortandad." 
2Chronicles28:6 Porque Phacee hijo de Romelias mató en Iuda en vn dia ciento y veynte mil hõbres todos valientes, por quanto auian dexado à Iehoua el Dios de ſus padres." 
2Chronicles28:7 Ansimismo Zechri hombre poderoso de Ephraim mató à Maasias hijo del Rey, y à Ezricam ſu mayordomo, y à Elcana segundo deſpues del Rey." 
2Chronicles28:8 ¶ Tomaron tambien captiuos los hijos de Iſrael de ſus hermanos dozientas mil mugeres, y mochachos, y mochachas, demas de auer saqueado de ellos vn gran despojo, el qual truxeron à Samaria." 
2Chronicles28:9 Entonces auia alli vn propheta de Iehoua, que ſe llamaua Obed, el qual ſalió delan te del exercito quando entraua en Samaria, y dixoles: Heaqui Iehoua el Dios de vuestros padres por el enojo contra Iuda los hâ entregado en vuestras manos, y vosotros los aueys muerto con yra: haſta el cielo há llegado eſto." 
2Chronicles28:10 Y aora aueys determinado de ſujetar à vosotros à Iuda y à Ieruſalem por sieruos y sieruas; no aueys vosotros peccado contra Iehoua vuestro Dios? 
2Chronicles28:11 Oyd me pues aora, y bolued à embiar los captiuos que aueys tomado de vuestros hermanos: porque Iehoua eſtá ayrado contra vosotros." 
2Chronicles28:12 Leuantaronſe entõces algunos varones de los principales de los hijos de Ephraim, Azarias hijo de Iohanan, y Barachias hijo de Mosollamoth, y Ezechias hijo de Sellũ, y Amasa hijo de Hadah, contra los que venian de la guerra," 
2Chronicles28:13 Y dixeronles: No metays aca la captiuidad: porque el peccado contra Iehoua ſerá ſobre noſotros. vosotros pensays de añedir ſobre nuestros peccados, y ſobre nuestras culpas, ſiendo asaz grande nuestro delicto, y la yra del furor ſobre Iſrael." 
2Chronicles28:14 Entonces el exercito dexó los captiuos y la presa delante de los principes y de toda la multitud. 
2Chronicles28:15 Y leuantaronſe los varones nombrados, y tomaron los captiuos, y vistierõ del despojo à los que de ellos eſtauan desnudos: vistieronlos y calçaronlos, y dieronles de comer y de beuer, y vngieronlos, y lleuaron en asnos à todos los flacos, y truxeronlos haſta Iericho, la ciudad de las palmas, cerca de ſus hermanos, y ellos ſe boluieron à Samaria." 
2Chronicles28:16 ¶ En aquel tiempo embió el rey Achaz à los reyes de Aſſyria que le ayudaſſen. 
2Chronicles28:17 Porque aliende deesto los Idumeos auiã venido, y auian herido à los de Iuda, y auian lleuado captiuos." 
2Chronicles28:18 Ansimismo los Philistheos ſe auian derramado por las ciudades dela campaña, y àl Mediodia de Iuda, y auian tomado à Beth-fames, Aialon, Gaderoth, Socho, con ſus aldeas, Thamna con ſus aldeas, y Ganzo con ſus aldeas, y habitauan en ellas." 
2Chronicles28:19 Porque Iehoua auia humillado à Iuda por cauſa de Achaz rey de Iſrael: por quãto el auia desnudado à Iuda, y auia rebellado grauemente contra Iehoua." 
2Chronicles28:20 Y vino contra el Thelgath-phalnasar rey de los Assyrios, y cercólo, y no lo fortificó." 
2Chronicles28:21 Aunque despojó Achaz la Caſa de Iehoua y la caſa real, y las de los principes para dar àl rey de los Assyrios con todo eſſo el no le ayudó." 
2Chronicles28:22 Demas de eſſo el rey Achaz enel tiempo que lo affligia, añidió preuaricacion contra Iehoua," 
2Chronicles28:23 Y sacrificó à los dioses de Damasco que lo auian herido, y dixo: Pues que los dioses de los reyes de Syria les ayudan, yo tambien sacrificaré à ellos paraque me ayuden, auiendo estos sido ſu ruyna, y la de todo Iſrael." 
2Chronicles28:24 Ansimismo Achaz recogió los vaſos dela Caſa de Dios, y quebrólos, y cerró las puertas de la Caſa de Iehoua, y hizo ſe altares en Ieruſalem en todos los rincones." 
2Chronicles28:25 Y hizo tambien altos entodas las ciudades de Iuda para quemar perfumes à los dioses agenos, prouocando à yra à Iehoua el Dios de ſus padres." 
2Chronicles28:26 Lo demas de ſus hechos, y todos ſus caminos primeros y postreros, heaqui todo està eſcripto en el libro de los reyes de Iuda y de Iſrael." 
2Chronicles28:27 Y durmió Achaz con ſus padres, y sepultaronlo en la Ciudad de Ieruſalem: mas no lo metieron en los sepulchros delos reyes de Iſrael, y reynó en ſu lugar Ezechias ſu hijo." 
2Chronicles29:1 Y Ezechias començó à reynar ſiendo de veynte y cinco años, y reynó veynte y nueue años en Ieruſalem. el nombre de ſu madre fue Abia hija de Zacharias." 
2Chronicles29:2 Y hizo lo recto en ojos de Iehoua, cõforme à todas las coſas, que auia hecho Dauid ſu padre." 
2Chronicles29:3 En el primer año de ſu reyno en el mes Primero abrió las puertas de la Caſa de Iehoua, y las reparó." 
2Chronicles29:4 Y hizo venir los Sacerdotes y los Leuitas, y juntólos en la plaça Oriental," 
2Chronicles29:5 Y dixoles: Oydme Leuitas, y sanctificaos aora, y sanctificareys la Caſa de Iehoua el Dios de vuestros padres: y sacareys del Sãctuario la immundicia." 
2Chronicles29:6 Porque nuestros padreshan rebellado, y hã hecho lo malo en ojos de Iehoua nuestro Dios, que lo dexaron, y apartaron ſus ojos del Tabernaculo de Iehoua, y le boluieron las espaldas." 
2Chronicles29:7 Y aun cerraron las puertas del portal, y apagarõ las lamparas: no quemaron perfume, ni sacrificaron holocausto en el Sãctuario, àl Dios de Iſrael." 
2Chronicles29:8 Portanto la yra de Iehoua ha venido ſobre Iuda y Ieruſalem, y los ha pueſto en mouimiento de cabeça y en abominacion, y en siluo, como veys vosotros con vuestros ojos." 
2Chronicles29:9 Y heaqui nuestros padres han caydo à cuchillo, nuestros hijos y nuestras hijas, y nuestras mugeres hanjido captiuas por eſto." 
2Chronicles29:10 Aora pues yo he determinado de hazer Aliãça con Iehoua el Dios de Iſrael, paraque aparte de noſotros la yra de ſu furor." 
2Chronicles29:11 Hijos mios, no os engañeys aora, porque Iehoua os ha escogido à vosotros, paraque esteys delante deel, y le siruays, y seays ſus ministros, y le quemeys perfume:" 
2Chronicles29:12 Entonces los Leuitas ſe leuantaron, Mahath hijo de Amasai, y Ioel hijo de Azarias, de los hijos de Caath: y de los hijos de Merari, Cis hijo de Abdi, y Azarias hijo de Ialaleel: y de los hijos de Gerson, Ioah hijo de Zemma, y Eden hijo de Ioah." 
2Chronicles29:13 Y de los hijos de Elisaphan, Samri, y Iahiel. Y de los hijos de Asaph, Zacharias, y Mathanias." 
2Chronicles29:14 Y de los hijos de Eman, Iahiel, y Semei. Y de los hijos de Idithun, Semeias, y Oziel." 
2Chronicles29:15 Estos juntaron à ſus hermanos, y sanctificaronſe, y entraron, conforme àl mandamiẽto del Rey, y las palabras de Iehoua, para limpiar la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles29:16 Y entrando los Sacerdotes dentro de la Caſa de Iehoua para limpiarla, quitaron toda la immundicia, que hallaron en el Tẽplo de Iehoua, en el patio de la Caſa de Iehoua, la qual tomarõ los Leuitas, para sacarla fuera àl arroyo de Cedron." 
2Chronicles29:17 Y començaron à sanctificar àl primero del mes Primero, y à los ocho del mismo mes, vinieron àl portal de Iehoua, y sanctificaron la Caſa de Iehoua en ocho dias, y à los diez y seys del mes Primero acabaron." 
2Chronicles29:18 Y entraron àl rey Ezechias, y dixeronle: Ya hemos limpiado toda la Caſa de Iehoua, el altar del holocausto, y todos ſus instrumentos, y la mesa de la Proposicion y todos ſus instrumentos," 
2Chronicles29:19 Y ansimismo todos los vaſos que el rey Achaz auia maltratado el tiempo que reynó auiendo apostatado, auemos preparado y sanctificado: y heaqui eſtàn todos delante del altar de Iehoua." 
2Chronicles29:20 ¶ Y leuantandoſe de mañana el rey Ezechias, ayuntó los principales de la Ciudad, y subió à la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles29:21 Y offrecierõ ſiete toros, ſiete carneros, ſiete corderos, y ſiete cabrones de las cabras para expiacion por el reyno, por el Sãctuario, y por Iuda. Y dixo à los Sacerdotes hijos de Aaron, que offrecieſſen ſobre el altar de Iehoua." 
2Chronicles29:22 Y mataron los bueyes: y los Sacerdotes tomaron la sangre, y esparzieronla ſobre el alrar: y ansimismo mataron los carneros, y esparzierõ la sangre ſobre el altar: y mataron los cord os, y esparzieron la sangre ſobre el altar." 
2Chronicles29:23 Y hizieron llegar los cabrones de la expiacion delãte del Rey, y de la multitud, y puſieron ſobre ellos ſus manos:" 
2Chronicles29:24 Y los Sacer dotes los matarõ, y expiãdo esparzierõ la sangre deellos ſobre el altar, para reconciliar à todo Iſrael: porque por todo Iſrael mandó el Rey hazer el holocausto, y la expiacion." 
2Chronicles29:25 Puso tambien Leuitas en la Caſa de Iehoua con cimbalos, y psalterios, y harpas, conforme àl mandamiento de Dauid, y de Gad Veyente del Rey, y de Nathã propheta: porque aquel mandamiento fue por mano de Iehoua, por mano de ſus prophetas." 
2Chronicles29:26 Y los Leuitas eſtauan con los instrumentos de Dauid, y los Sacerdotes cõ trõpetas." 
2Chronicles29:27 Y mandó Ezechias sacrificar el holocausto en el altar, y àl tiempo que comẽçó el holocausto, començó tambien el cantico de Iehoua, y las trõpetas, y los instrumentos de Dauid rey de Iſrael." 
2Chronicles29:28 Y toda la multitud adoraua, y los cantores cantauan, y los trompetas sonauan las trompetas todos, haſta acabarſe el holocausto." 
2Chronicles29:29 Y como acabaron de offrecer, el Rey ſe inclinó, y todos los que eſtauan conel, y adoraron." 
2Chronicles29:30 Entonces dixo el Rey Ezechias y los principes à los Leuitas que alabaſſen à Iehoua por las palabrasde Dauid y de Asaph Veyente: y ellos alabaron haſta excitar alegria: y inclinandoſe adoraron. 
2Chronicles29:31 Y respondiendo Ezechias dixo: V osotros os aueys aora consagrado à Iehoua: llegaos pues, y traed sacrificios, y alabanças en la Caſa de Iehoua. Y la multitud truxo sacrificios, y alabãças, y todo liberal de coraçon, holocaustos." 
2Chronicles29:32 Y fue el numero de los holocaustos, que la congregacion truxo, setẽta bueyes, cien carneros, dozientos corderos, todo para el holocausto de Iehoua." 
2Chronicles29:33 Mas las sanctificaciones fueron, seys cientos bueyes, y tres mil ouejas." 
2Chronicles29:34 Mas los sacerdotes eran pocos, y no podian bastar à deſſollar los holocaustos: y anſi ſus hermanos los Leuitas les ayudârõ, hastaque acabaron la obra, y haſta que los Sacerdotes ſe sanctificaron: porque los Leuitas tuuieron mayor promptitud de coraçon para sanctificarſe, que los Sacerdotes." 
2Chronicles29:35 Ansi que vuo gran multitud de holocaustos, con seuos de pacificos, y libaciones de holocausto, y anſi fue ordenado el seruicio de la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles29:36 Y alegrose Ezechias y todo el pueblo, porquanto Dios auia preparado el pueblo: porque la coſa fue prestamente hecha." 
2Chronicles30:1 Embió tambien Ezechias por todo Iſrael y Iuda, y escriuió letras à Ephraim y Manaſſe, que vinieſſen à Ieruſalẽ àla Caſa de Iehoua, para celebrar la Pascua à Iehoua Dios de Iſrael." 
2Chronicles30:2 Y el Rey tomó consejo consus principes, y con toda la congregacion en Ieruſalem para hazer la Pascua enel mes Segundo." 
2Chronicles30:3 Porque entonces no la podian hazer, porquanto no auia hartos sacerdotes sanctificados, ni el pueblo eſtaua junto en Ieruſalem." 
2Chronicles30:4 Esto agradó àl rey, y à toda la multitud." 
2Chronicles30:5 Y determinaron de hazer paſſar pregon por todo Iſrael desde Ber-sabee haſta Dan, paraque vinieſſen à hazer la Pascua à Iehoua Dios de Iſrael en Ieruſalem: porque en mucho tiempo no la auian hecho, como eſtaua eſcripto." 
2Chronicles30:6 Y fueron correos con letras de la mano del Rey y de ſus principes por todo Iſrael y Iuda, como el Rey lo auia mãdado, y dezian: Hijos de Iſrael, bolueos à Iehoua el Dios de Abraham, de Iſaac, y de Iſrael, y el ſe boluerá à las reliquias que os han quedado de la mano de los reyes de Aſſyria." 
2Chronicles30:7 No seays como vuestros padres, y como vuestros hermanos que rebellaron cõtra Iehoua el Dios de ſus padres, y el los entregó en aſſolamiento, como vosotros veys." 
2Chronicles30:8 Portanto aora no endurezcays vuestra ceruiz, como vuestros padres, dad la mano à Iehoua, y venid à ſu Sãctuario, el qual el ha sanctificado para siẽpre: y seruid à Iehoua vuestro Dios, y la yra de ſu furor ſe apartará de vosotros." 
2Chronicles30:9 Porque ſi os boluierdes à Iehoua, vuestros hermanos y vuestros hijos hallarán misericordia delante de los que los tienen captiuos, y boluerán à eſta tierra: porque Iehoua vuestro Dios es clemẽte, y misericordioso, y no boluerá de vosotros ſu rostro, ſi vosotros os boluierdes à el." 
2Chronicles30:10 Y anſi paſſauan los correos de ciudad en ciudad por la tierra de Ephraim y Manaſſe haſta Zabulon: mas ellos ſe reyan y burlauan deellos. 
2Chronicles30:11 Contodo eſſo algunos varones de Aser, de Manaſſe, y de Zabulon ſe humillaron, y vinieron à Ieruſalem." 
2Chronicles30:12 En Iuda tambien fue la mano de Dios para darles vn coraçon para hazer el mandado del Rey y delos principes, conforme à la palabra de Iehoua." 
2Chronicles30:13 Y juntaronſe en Ieruſalem vn grande pueblo para hazer la Solennidad de los panes ſin leuadura, en el mes Segundo, vna grande compaña." 
2Chronicles30:14 Y leuantandoſe quitaron los altares, que eſtauan en Ieruſalem: y todos los altares de perfumes quitaron y echaronlos en el arroyo de Cedron." 
2Chronicles30:15 Y sacrificaron la Pascua à los catorze del mes Segũdo, y los Sacerdotes y los Leuitas ſe sanctificaron con verguença, y truxeron los holocaustos en la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles30:16 Y puſieronſe en ſu orden conforme à ſu costumbre, conforme à la Ley de Moyſen Varon de Dios los Sacerdotes esparziã la sangre de la mano de los Leuitas." 
2Chronicles30:17 Porque aun auia muchos en la Congregaciõ que no estauã sanctificados, y los Leuitas sacrificauã la Pascua por todos los que no ſe auian alimpiado para sanctificarſe à Iehoua." 
2Chronicles30:18 Porque grande multitud del pueblo, de Ephraim y Manaſſe, Isachar y Zabulon no ſe auian purisicado, y comieron la Pascua no conforme à loque era eſcripto: mas Ezechias oró por ellos diziẽdo. Iehoua, que es bueno, ſea propicio à todo aquel que há apercebido ſu coraçon para busear à Dios," 
2Chronicles30:19 A Iehoua el Dios de ſus padres, aunque no estépurificado. ſegun la purisicacion del Sanctuario." 
2Chronicles30:20 Y oyó Iehoua à Ezechias y sanó el pueblo. 
2Chronicles30:21 Ansi hizieron los hijos de Iſrael, que fueron presentes en Ieruſalem, la Solennidad de los panes ſin leuadura ſiete dias con gran gozo: y alabauan à Iehoua todos los dias los Leuitas y los Sacerdotes cõ instrumentos de fortaleza à Iehoua." 
2Chronicles30:22 Y Ezechias habló àl coraçon de todos los Leuitas que tenian buena intelligencia para Iehoua: y comierõ la solennidad por ſiete dias sacrificando sacrificios pacificos, y haziendo gracias à Iehoua el Dios de ſus padres." 
2Chronicles30:23 Y toda la multitud. determino, que celebraſſen otros ſiete dias, y celebraron otros ſiete dias con alegria:" 
2Chronicles30:24 Porque Ezechias rey de Iuda auia dado à la multitud mil toros, y ſiete mil ouejas: y tambien los principes dieron àl pueblo mil toros, y diez mil ouejas: y muchos Sacerdotes ſe sanctificaron." 
2Chronicles30:25 Y toda la Congregaciõ de Iuda ſe alegró, y los Sacerdotes y Leuitas, y ansimismo toda la multitud, que auia venido de Iſrael: y tambien los estrangeros, que auian venido de la tierra de Iſrael, y los que habitauan en Iuda." 
2Chronicles30:26 Y hizieronſe grandes alegrias en Ieruſalem: porque desde los dias de Salomõ hijo de Dauid rey de Iſrael no vuo tal coſa en Ieruſalem. 
2Chronicles30:27 Y leuantandoſe los Sacerdotes y Leuitas bẽdixeron àl pueblo: y la boz deellos fue oyda, y ſu oracion llegó à la habitacion de ſu Sanctuario, àl cielo." 
2Chronicles31:1 Hechas todas estas coſas, ſalió todo Iſrael, los que ſe auian hallado por las ciudades de Iuda, y quebraron las imagines, y destruyeron los bosques, y derribaron los altos y los altares por todo Iuda y Ben-iamin: y tabiẽ en Ephraim y Manaſſe haſta acabarlo todo: y boluieronſe todos los hijos de Iſrael cada vno à ſu poſſeſsion, y à ſus ciudades." 
2Chronicles31:2 ¶ Y constituyó Ezechias los repartimientos de los Sacerdotes y de los Leuitas conforme à ſus repartimientos, cada vno ſegun ſu officio: los Sacerdotes y los Leuitas para el holocausto, y pacificos, paraque ministraſſen, paraque conseſſaſſen, y alabaſſen à las puertas de las tiendas de Iehoua." 
2Chronicles31:3 La contribucion del Rey, de ſu hazienda, era holocaustos à mañana y tarde, item holocaustos para los Sabbados, Nueuas lunas, y Solemnidades, como eſtá eſcripto en la Ley de Iehoua." 
2Chronicles31:4 Mandõ tambien àl pueblo, que habitaua en Ieruſalem, que dieſſen la parte à los Sacerdotes y Leuitas paraque ſe eſſorçaſſen en la Ley de Iehoua." 
2Chronicles31:5 Y como eſte edito fue diuulgado, los hijos de Iſrael dieron muchas primicias de grano, vìno, azeyte, miel, y de todos los fru tos de la tìerra: y truxeron ansimismo los diezmos de todas las coſas en abundancia." 
2Chronicles31:6 Tambien los hijos de Iſrael y de Iuda, que habitauan en las ciudadés de Iuda, dieron ansimismo los diezmos de las vacas y de las ouejas: y truxeron los diezmos de lo sanctificado, de las coſas que auian prometido à Iehoua ſu Dios, y puſieron lo por montones." 
2Chronicles31:7 Enel mes Tercero començaron à fundar aquellos montones, y enel mes Septimo acabaron." 
2Chronicles31:8 ¶ Y Ezechias y los principes vinieron à ver los montones, y bendixeron à Iehoua, y à ſu pueblo Iſrael." 
2Chronicles31:9 Y preguntó Ezechias à los Sacerdotes y à los Leuitas acerca de los móntones: 
2Chronicles31:10 Y respondiole Azarias Summo Sacerdote dela caſa de Sadoc, y dixo: Desde que començaron à traer la offrenda a la Caſa de Iehoua, auemos comido, y hartadonos, y nos há sobrado mucho: por que Iehoua há bendicho ſu pueblo, y há quedado eſta multitud." 
2Chronicles31:11 Entonces mandó Ezechias que aparejaſſen camaras en la Caſa de Iehoua: y aparejaron las. 
2Chronicles31:12 Y metieron las primicias y diezmos, y las coſas consagradas fielmente, y dieron cargo de ello à Chonenias Leuita el principal, y â Semei ſu hermano el segundo." 
2Chronicles31:13 Y Iehiel, Azarias, Nahath, Asael, Ierimoth, Iozabad, Eliel, Iesmachias, Mahath, y Banaias fueron los prepositos debaxo de la mano de Chonenias, y de Semei ſu hermano, por mandamiento del rey Ezechias, y de Azarias Principe dela Caſa de Dios." 
2Chronicles31:14 Y Core hijo de Iemna Leuita portero àl Oriente tenia cargo de las limosnas de Dios, y de las ossrendas de Iehoua que ſe dauan, y de todo loque ſe sanctificaua." 
2Chronicles31:15 Y à ſu mano eſtauan Eden, Ben-iamin, Iesue, Semeias, Amarias, y Sechenias en las ciudades delos Sacerdotes, para dar con fidelidad à ſus hermanos ſus partes conforme à ſus ordenes, anſi àl mayor como àl menor." 
2Chronicles31:16 Sin loque ſe contaua para los varones de edad de tres años arriba, à todos losque en trauan en la Caſa de Iehoua, cada coſa en ſu dia por ſu ministerio, porsus estãcias, y por ſus ordenes:" 
2Chronicles31:17 Y à los que eran contados entre los Sacerdotes por las familias de ſus padres, y à los Leuitas de edad de veynte años arriba por ſus estancias y ordenes." 
2Chronicles31:18 Ansimismo à los de ſu generacion cõtodos ſus niños, y ſus mugeres, y ſus hijos y hijas, para toda la compañia; porque por la ſe destos ſe repartian las ossrendas." 
2Chronicles31:19 Ansimismo à los hijos de Aaron los Sacerdotes, que estauã en los exidos de ſus ciudades por todas las ciudades, los varones nombrados tenian cargo de dar ſus porciones à todos los varones delos Sacerdotes, y à todo el linage de los Leuitas." 
2Chronicles31:20 Deesta manera hizo Ezechias en todo Iuda, el qual hizo lo bueno, recto, y verdadero delante de Iehoua ſu Dios." 
2Chronicles31:21 Entodo quanto començó enel seruicio de la Caſa de Dios, y en la Ley y mandamientos, buscó à ſu Dios: y hizo de todo coraçon, y fue prosperado." 
2Chronicles32:1 Despues de estas coſas, y de eſta sidelidad, vino Sennacherib rey de los Assyrios, entró en Iuda, y aſſentó campo contra las ciudades fuertes, y determinó de entrarlas." 
2Chronicles32:2 Viendo pues Ezechias la venida de Sẽnacherib, y que tenia el rostro pueſto para hazer la guerra à Ieruſalem," 
2Chronicles32:3 Tuuo ſu consejo con ſus principes, y con ſus valerosos, que tapaſſen las fuentes de las aguas, que eſtauan fuera de la Ciudad, y ellos le ayudaron." 
2Chronicles32:4 Y juntose mucho pueblo, y taparon todas las fuentes: y tambien el arroyo que va por medio dela tierra, diziẽdo, Porque hã de hallar los reyes de Aſſyria muchas aguas quando vinieron." 
2Chronicles32:5 Consortóse pues E zechias, y edificó todos los muros caydos, y hizo alçar las torres, y otro muro por de fuera: y fortifico à Mello en la Ciudad de Dauid, y hizo muchas espadas y paueses." 
2Chronicles32:6 Y puso capitanes de guerra ſobre el pueblo, y hizolos ayuntar à ſi en la plaça de la puerta de la Ciudad, y hablo les àl coraçon deellos, diziendo;" 
2Chronicles32:7 Esforçaos y confortaos; no temays, ni ayays miedo del rey de Aſſyria, ni de toda ſu multitud que conel viene: porque mas ſon con nofotros que conel." 
2Chronicles32:8 Cõ el es el braço de carne, mas cõ noſotros Iehoua nuestro Dios para ayudarnos, y pelear nuestras peleas. Entonces el pueblo repoſo ſobre las palabras de Ezechias rey de Iuda." 
2Chronicles32:9 ¶ Despues deesto embió Sennacherib rey de los Assyrios ſus sieruos à Ieruſalem, estando el ſobre Lachis, y conel todo ſu reyno, à Ezechias rey de Iuda, y à todo Iuda, que eſtaua en Ieruſalem, diziendo:" 
2Chronicles32:10 Sennacherib rey de los Assyrios ha dicho anſi: Enque cõsiays vosotros para eſtar cercados en Ieruſalem? 
2Chronicles32:11 No os engaña Ezechias para entregaros à muerte, à hambre, y à sed, diziendo: Iehoua nuestro Dios nos librará de la mano del rey de Aſſyria?" 
2Chronicles32:12 No es Ezechias el que hâ quitado ſus altos y ſus altares, y dixo à Iuda y à Ieruſalem, Delante de eſte solo altar adorareys, y ſobre el quemareys perfume?" 
2Chronicles32:13 No aueys sabido loque yo y mis padres auemos hecho à todos los pueblos de las tierras? Pudieron poruentura los dioses delas Gentes delas tierras librar ſu tierra de mis manos? 
2Chronicles32:14 Que dios vuo de todos los dioses de aquellas Gentes, que destruyeron mis padres, que pudieſſe librar ſu pueblo de mis manos? Porque podrá vuestro Dios eſcaparos de mi mano?" 
2Chronicles32:15 Aora pues no os engañe Ezechias, ni os persuada tal coſa, ni le creays: que ſi ningun dios de todas aquellas naciones y reynos pudo librar ſu pueblo de mis manos, y delas manos de mis padres, quantomenos vuestros dioses os podrán librar deellas?" 
2Chronicles32:16 Y otras coſas hablaron ſus sieruos cõtra el Dios Iehoua, y cõtra Ezechias ſu sieruo." 
2Chronicles32:17 Y aliende deesto escriuió letras en las quales blasphemaua à Iehoua el Dios de Iſrael, y hablaua contra el diziendo: Como los dioses delas Gẽtes delas prouincias no pudieron librar ſu pueblo de mismanos, tãpoco el Diosde Ezechias librará àl suyo de mis manos." 
2Chronicles32:18 Y clamaron à gran boz en Iudaico cõtra el pueblo de Ieruſalem, que eſtaua en los muros, para espantarlos y ponerles temor, para tomar la Ciudad." 
2Chronicles32:19 Y hablaron contra el Dios de Ieruſalem como contra los dioses delos pueblos de la tierra, obra de manos de hombres." 
2Chronicles32:20 Mas el rey Ezechias, y el propheta Isaias hijo de Amos, oraron por eſto, y clamaron àl cielo:" 
2Chronicles32:20 Mas el rey Ezechias, y el propheta Isaias hijo de Amos, oraron por eſto, y clamaron àl cielo:" 
2Chronicles32:21 Y Iehoua embió vn Angel, el qual hirió todo valiẽte en fuerças, y los capitanes, y los principes, en el cãpo del rey de Aſſyria: y boluiose con verguença de rostro à ſu tierra: y entrando enel templo de ſu dios, alli lo matarõ à cuchillo, los que auian ſalido de ſus entrañas." 
2Chronicles32:22 Ansi saluó Iehoua à Ezechias y à los moradores de Ieruſalem de las manos de Sennacherib rey de Aſſyria, y delas manos de todos: y les dió repoſo de todas partes." 
2Chronicles32:23 Y muchos truxeron Presente à Iehoua à Ieruſalem: y à Ezechias rey de Iuda ricos dones: y fue muy grãde delante de todas las Gentes deſpues de eſto. 
2Chronicles32:24 ¶ En aquel tiempo Ezechias ensermó de muerte: y oró à Iehoua, el qual le respondió, y le dió señal." 
2Chronicles32:25 Mas Ezechias no pagó cõforme àl biẽ, que le auia sido hecho: antes ſu coraçonse enalteció, y fue la yra contra el, y contra Iuda, y Ieruſalem." 
2Chronicles32:26 Empero Ezechias, deſpues de auerse enaltecido ſu coraçon, ſe humilló, el y los moradores de Ieruſalem: y no vino ſobre ellos la yra de Iehoua en los dias de Ezechias." 
2Chronicles32:27 Y tuuo Ezechias riquezas y gloria mucho en gran manera: y hizose theſoros de plata y oro, de piedras preciosas, de especierias, de escudos, y de todos vaſos de dessear." 
2Chronicles32:28 Ansimismo depositos para las rentas del grano, del vino, y azeyte: establos para toda fuerte de beſtias, y majadas para los ganados." 
2Chronicles32:29 Hizose tambien ciudades, y hatos de ouejas y de vacas en gran copia: porque Dios le auia dado muy mucha hazienda." 
2Chronicles32:30 Este Ezechias cerró los manaderos delas aguas de Gihon la de arriba, y encaminólas abaxo àl Occidente de la Ciudad de Dauid: y fue prosperado Ezechias en todo loque hizo." 
2Chronicles32:31 Emperó à cauſa de los embaxadores de los principes de Babylonia, que embiaron à el para ſaber del prodigio, que auia sido en aquella tierra, Dios lo dexó, para tentarlo, para ſaber todo loque eſtaua en ſu coraçon." 
2Chronicles32:32 Lodemas de los hechos de Ezechias, y de ſus misericordias, heaqui todo eſta eſcripto en la prophecia de Isaias hijo de Amos propheta, y en el libro delos reyes de Iuda y de Iſrael." 
2Chronicles32:32 Lodemas de los hechos de Ezechias, y de ſus misericordias, heaqui todo eſta eſcripto en la prophecia de Isaias hijo de Amos propheta, y en el libro delos reyes de Iuda y de Iſrael." 
2Chronicles32:33 Y durmió Ezechias con ſus padres, y sepultarõlo en los mas insignes sepulchros de los hijos de Dauid, honrrandolo en ſu muerte todo Iuda y los de Ieruſalem. y rey nó en ſu lugar Manaſſe ſu hijo." 
2Chronicles33:1 De doze años era Manaſſe, quando començó à reynar, y cincuenta y cinco años reynó en Ieruſalẽ." 
2Chronicles33:2 Y hizo lo malo en los ojos de Iehoua, conforme à las abominaciones de las Gẽtes, que auia echado Iehoua delante de los hijos de Iſrael." 
2Chronicles33:3 Porque el reedificó los altos, que Ezechias ſu padre auia derribado; y leuãtó altares à los Baales, y hizo bosques, y adoró à todo el exercito de los cielos, y à el siruió." 
2Chronicles33:4 Edisicó tãbien altares en la Caſa de Iehoua, de laqual Iehoua auia dicho: En Ieruſalem, ſerá mi Nombre perpetuamente." 
2Chronicles33:5 Edisicó ansimismo altares à todo el exercito de los cielos, en los dos patios de la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles33:6 Y paſſó ſus hijos por fuego en el Valle de los hijos de Ennom, miraua en los tiempos, miraua en agueros, y era dado à adiuinaciones, cõsultaua pythones y encãtadores, multiplicó en hazer lo malo en ojos de Iehoua para irritarlo." 
2Chronicles33:7 Aliende deesto puso vna imagẽ de fundicion, que hizo, en la Caſa de Dios, de laqual Dios auia dicho à Dauid y à Salomõ ſu hijo, En eſta Caſa y en Ieruſalem, laqual yo elegi ſobre todos los tribus de Iſrael, pondré mi nombre para siempre:" 
2Chronicles33:8 Y nuncamas quitaré el pie de Iſrael de la tierra que yo entregué à vuestros padres, à condicion que guarden y hagá todas las coſas que yo les he mandado, toda la Ley, estatutos, y derechos, por mano de Moysẽ." 
2Chronicles33:9 Anſique Manaſſe engañó à Iuda y à los moradores de Ieruſalẽ para hazer mas mal que las Gentes, que Iehoua destruyó delante de los hijos de Iſrael." 
2Chronicles33:10 Y Iehoua habló à Manaſſe y à ſu pueblo; mas ellos no escucharõ: por loqual Iehoua truxo cõtra ellos los principes del exercito del rey de los Assyrios, los quales echarõ en grillos à Manaſſe: y atado cõ dos cadenas lo lleuaron à Babylonia." 
2Chronicles33:11 ¶ Mas deſque fué pueſto en angustias oró à la faz de Iehoua ſu Dios humillado grandemente en la preſencia del Dios de ſus padres. 
2Chronicles33:12 Y como oró à el, fué oydo: porque el oyó ſu oraciõ, y lo boluió à Ieruſalem à ſu reyno. Entonces conoció Manaſſe, que Iehoua era Dios." 
2Chronicles33:13 Despues deesto edificó el muro de à fuera de la Ciudad de Dauid àl Occidente de Gihon en el Valle, y à la entrada de la puerta del pescado, y cercó à Ophed, y al çolo muy alto; y puso capitanes de exercito entodas las ciudades fuertes por Iuda." 
2Chronicles33:14 Ansimismo quitó los dioses agenos; y el idolo de la Caſa de Iehoua, y todos los altares; que auia edificado en el monte de la Caſa de Iehoua y en Ieruſalem, y echólo todo fuera de la Ciudad." 
2Chronicles33:15 Y reparó el altar de Iehoua, y sacrificó ſobre el sacrificios pacificos, y de alabãça: y mandó à Iuda, que siruieſſen à Iehoua Dios de Iſrael." 
2Chronicles33:16 Empero el pueblo aun sacrificaua en los altos, aunque à Iehoua ſu Dios." 
2Chronicles33:17 Lo demas de los hechos de Manaſſe, y ſu oracion à ſu Dios, y las palabras de los Veyntes que le hablaron en nombre de Iehoua el Dios de Iſrael, heaqui todo eſtá eſcripto en los hechos de los reyes de Iſrael." 
2Chronicles33:18 Su oracion tãbien, y como sué oydo, todos ſus peccados, y ſu preuaricaciõ, los lugares donde edificó altos, y auia pueſto bosques y idolos antes que ſe humillaſſe, heaqui estas coſas estã escriptas en las palabras de los Veyentes." 
2Chronicles33:19 Y durmió Manaſſe con ſus padres, y sepultaronlo en ſu caſa: y reynó en ſu lugar Amon ſu hijol." 
2Chronicles33:20 De veynte y dos años era Amon, quãdo començó à reynar, y dos años reynó en Ieruſalem." 
2Chronicles33:21 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua, como auia hecho Manaſſe ſu padre: porque à todos los idolos, que ſu padre Manaſſe auia hecho, sacrificó y siruió Amon." 
2Chronicles33:22 Mas nunca ſe humilló delante de Iehoua, como Manaſſe ſu padre ſe humilló, antes aumentó el peccado." 
2Chronicles33:23 Y conspiraron contra el ſus sieruos, y mataronlo en ſu caſa." 
2Chronicles33:24 Mas el pueblo de la tierra hirió à todos los que auian cõspirado contra el rey Amõ: y el pueblo de la tierra puso por rey en ſu lugar à Iosias ſu hijo. 
2Chronicles34:1 De ocho años era Iosias, quãdo començó à reynar, y treynta y vn año reynó en Ieruſalem." 
2Chronicles34:2 Este hizo lo recto en ojos de Iehoua, y anduuo en los caminos de Dauid ſu padre, ſin apartarſe ni à la diestra ni à la siniestra." 
2Chronicles34:3 A los ocho años de ſu reyno, ſiendo aũ mochacho, començó à buscar àl Dios de Dauid ſu padre, y à los doze años comẽçó à limpiar à Iuda y à Ieruſalem de los altos, bosques, esculpturas, y fundiciones." 
2Chronicles34:4 Y derribaron delante deel los altares de los Baales, y quebró en pieças las imagines del sol que eſtauan puestas encima, y los bosques y las esculpturas y fundiciones quebró y desmenuzó, y esparzio el poluo ſobre los sepulchros de los que auian sacrificado à ellos." 
2Chronicles34:5 Ansimismo los hueſſos de los sacerdotes quemó ſobre ſus altares, y limpió à Iuda y à Ieruſalem." 
2Chronicles34:6 L o mismo hizo en las ciudades de Manaſſe, Ephraim, y Simeon, haſta en Nephtali con ſus lugares aſſolados alderredor." 
2Chronicles34:7 Y como vuo derribado los altares y los bosques, y quebrado y desmenuzado las esculpturas, y destruydo todos los idolos del sol por toda la tierra de Iſrael, boluiose à Ieruſalem." 
2Chronicles34:8 Alos diez y ocho años de ſu reyno, deſpues de auer limpiado la tierra, y la Caſa, embió à Saphan hijo de Eselias, y à Maasias Gouernador de la Ciudad, y à Ioha hijo de loachas Chanciller, paraque reparaſſen la Caſa de Iehoua ſu Dios." 
2Chronicles34:9 Los quales vinierõ à Helcias Gran Sacerdote, y dierõ el dinero que auia sido metido en la Caſa de Iehoua, que los Leuitas, que guardauã la puerta, auian cogido de mano de Manaſſe y de Ephraim, y de todas las reliquias de Iſrael, y de todo Iuda y Ben-iamin, y ſe auian buelto à Ieruſalem." 
2Chronicles34:10 Y dierõlo en mano de los que hazian la obra, que erã prepositos en la Caſa de Iehoua: los quales lo dierõ à los que haziã la obra, y trabajauan en la Caſa de Iehoua, en reparar y en instaurar el Templo." 
2Chronicles34:11 Y dieron tambien à los officiales y alba ñies paraque cõpraſſen piedra de canteria, y madera para las comissuras, y para la trauazõ de las Casas, las quales auian destruydo los reyes de Iuda." 
2Chronicles34:12 Y estos varones trabajauan con fidelidad en la obra, y erã ſus gouernadores Iahath, y Abdias Leuitas de los hijos de Merari: y Zacharias y Mosollam de los hijos de Caath, que solicitaſſen la obra: y de los Le uitas todos los entendidos en instrumentos de musica." 
2Chronicles34:13 Y de los peones tenian cargo los que solici tauan à todos los que hazian obra en todos los seruicios; y de los Leuitas, los escri bas, gouernadores, y porteros." 
2Chronicles34:14 ¶ Y como sacaron el dinero que auia sido metido en la Caſa de Iehoua, Helcias el Sacerdote halló el libro de la Ley de Iehoua dada por mano de Moyſen." 
2Chronicles34:15 Y respondiendo Helcias dixo à Saphã Escriba: Yo he hallado el libro de la Ley en la Caſa de Iehoua. Y dió Helcias el libro à Saphan," 
2Chronicles34:16 Y Saphan lo lleuó àl Rey, y le contó el negocio diziendo; Tus sieruos han cum plido todo loque les sué dado à cargo." 
2Chronicles34:17 Han tomado el dinero, que ſe halló en la Caſa de Iehoua, y hanlo dado en mano de los señalados, y en mano de los que hazen la obra." 
2Chronicles34:18 Aliende de eſto declaró Saphan Escriba àl Rey diziendo: El Sacerdote Helcias me dió vn libro. Y leyó Saphan en el delante del Rey. 
2Chronicles34:19 Y como el Rey oyó las palabras de la Ley, rompió ſus veſtidos." 
2Chronicles34:20 Y mandó à Helcias, y à Haicam hijo de Saphan, y à Abdõ hijo de Micha, y à Saphan Escriba, y à Asa sieruo del Rey, diziendo:" 
2Chronicles34:21 Andad, y consultad à Iehoua de mi, y de las reliquias de Iſrael y de Iuda acerca de las palabras del libro, que ſe hà hallado: porque grande es el suror de Iehoua que hà caydo ſobre noſotros, porquãto nuestros padres no guardaron la palabra de Iehoua, para hazer conforme à todas las coſas, que eſtàn escriptas en eſte libro." 
2Chronicles34:22 Entóces Helcias y los del rey fueron à Oldan prophetiſſa, muger de Sellũ hijo de Thecuath, hijo de Hasra, guarda de los vestimentos, laqual moraua en Ieruſalem en la Caſa de la doctrina, y dixeronle las palabras dichas." 
2Chronicles34:23 Y ella respõdió: Iehoua el Dios de Iſrael hà dicho anſi: Dezid al varon que os hà embiado à mi, que anſi hà dicho Iehoua:" 
2Chronicles34:24 Heaqui yo traygo mal ſobre eſte lugar, y ſobre los moradores deel, todas las maldiciones, que estã escriptas en el libro, que leyeron delante del rey de Iuda:" 
2Chronicles34:25 Porquãto me hã dexado, y hã sacrificado à dioses agenos, prouocãdome à yra en todas las obras de ſus manos: portanto mi suror distilará ſobre eſte lugar, y no ſe apagará." 
2Chronicles34:26 Mas àl rey de Iuda, que os ha embiado à consultar à Iehoua, anſi le direys: Iehoua el Dios de Iſrael hà dicho anſi, P orquã to oyste las palabras del libro," 
2Chronicles34:27 Y tu coraçon ſe enterneció, y te humillàste delante de Dios oyendo ſus palabras ſobre eſte lugar, y ſobre ſus moradores: humillastete delante de mi, y rompiste tus veſtidos, y lloraste en mi preſencia, yo tambien te hé oy do, dize Iehoua," 
2Chronicles34:28 Heaqui yo te recogeré cõ tus padres, y serás recogido en tus sepulchros en paz: y tus ojos no verán todo el mal que yo traygo ſobre eſte lugar, y ſobre los moradores del. Y ellos recitaron al Rey la respuesta." 
2Chronicles34:29 ¶ Entonces el Rey embió y juntó todos los Ancianos de Iuda y de Ieruſalem. 
2Chronicles34:30 Y subió el Rey àla Caſa de Iehoua, y con el todos los varones de Iuda y los moradores de Ieruſalẽ, y los Sacerdotes, y los Leuitas, y todo el pueblo desde el mayor haſta el mas pequeño: y leyó en los oydos deellos todas las palabras del libro del Cõ cierto que auia sido hallado en la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles34:31 Y poniendoſe el rey en ſu lugar, hizo Aliãça delante de Iehoua, Que andariã en pos de Iehoua, y que guardarian ſus mandamiẽtos, ſus testimonios, y ſus estatutos de todo ſu coraçõ, y de toda ſu anima: y q hariã las palabras del Concierto, que estauã escriptas en aquel libro." 
2Chronicles34:32 Y hizo que cõsintieſſen todos los que estauã en Ieruſalẽ y en Ben-iamin: y anſi hizieron los moradores de Ieruſalẽ cõforme àl Concierto de Dios, del Dios de ſus padres." 
2Chronicles34:33 Y quitó Iosias todas las abominaciones de todas las tierras de los hijos de Iſrael: y hizo à todos los que ſe hallarõ en Iſrael que siruieſſen à Iehoua ſu Dios: no ſe apartaron de empos de Iehoua el Dios de ſus padres todo el tiempo que el biuió. 
2Chronicles35:1 Y Iosias hizo Pascua à Iehoua en Ieru salem, y sacrificaron la Pascua à los catorze del mes Ptimero." 
2Chronicles35:2 Y puso los Sacerdotes en ſus estãcias, y confirmólos en el ministerio de la Caſa de Iehoua." 
2Chronicles35:3 Y dixo à los Leuitas, que enseñauan à todo Iſrael, y que eran dedicadõs à Iehoua Poned el arca del Sanctuario en la Caſa que edificó Salomon hijo de Dauid rey de Iſrael paraque no la cargueys mas ſobre los ombros. Aora seruireys à Iehoua vuestro Dios, y à ſu pueblo Iſrael." 
2Chronicles35:4 Apercebios ſegun las familias de vuestros padres por vuestros ordenes, conforme a la prescripciõ de Dauid rey de Iſrael, y de Salomon ſu hijo." 
2Chronicles35:5 Estad en el Sãctuario por el repartimiẽto de las familias de vuestros hermanos hijos del pueblo, y el repartimiento de la familia de los Leuitas." 
2Chronicles35:6 Y sacrificad la Pascua, y sanctificaos, y apercebid vuestros hermanos, que hagan conforme à la palabra de Iehoua dada por mano de Moyſen." 
2Chronicles35:7 Y offreció el rey Iosias à los del pueblo ouejas, corderos, y cabritos de las cabras, todo para la Pascua, para todos los que ſe hallarõ presente, quãtidad de treynta mil, y bueyes tres mil. Esto de la hazienda del rey." 
2Chronicles35:8 Tãbien ſus principes offrecieron cõ liberalidad àl pueblo, y à los Sacerdotes y Leuitas: Helcias, Zacharias, y Iehiel princi pes de la Caſa de Dios, dieron à los Sacerdotes para hazer la Pascua dos mil y seyscientas ouejas, y trezientos bueyes." 
2Chronicles35:9 Ansimismo Chonenias, Semeias, y Nathanael ſus hermanos, y Hasabias, Iehiel y Iosabad principes de los Leuitas dieron à los Leuitas para los sacrificios de la Pascua cinco mil ouejas, y quinientos bueyes." 
2Chronicles35:10 Aparejado anſi el seruicio, los Sacerdotes ſe puſieron en ſus estancias, y ansimismo los Leuitas en ſus ordenes, conforme àl mandamiento del Rey." 
2Chronicles35:11 Y sacrificaron la Pascua, y esparzieron los Sacerdotes la sangre tomada de la mano de los Leuitas, y los Leuitas deſſollauan." 
2Chronicles35:12 Y quitaron del holocausto para dar cõforme à los repartimiẽtos por las fami lias de los del pueblo paraque offrecieſſen à Iehoua, como està eſcripto en el libro de Moyſen, y ansimismo quitarõ de los bueyes" 
2Chronicles35:13 Y aſſarõ la Pascua en fuego, ſegun la costũbre, mas loque auia sido sanctificado, cozieron en ollas, en calderos y calderas, y repartieronle prestamente à todo el pueblo." 
2Chronicles35:14 Y deſpues aparejarõ para ſi, y para los Sacerdotes: porque los Sacerdotes hijos de Aaron estuuierõ ocupados haſta lanoche en el sacrificio de los holocaustos y de los seuos: y anſi los Leuitas aparejaron para ſi, y para los Sacerdotes hijos de Aaron." 
2Chronicles35:15 Ansimismo los Cãtores hijos de Asaph eſtaua en ſu estãcia, cõforme àl mãdamiẽto de Dauid, de Asaph, y de Hemã, y de Idithũ Veyente del Rey. Y los porteros eſtauan à cada puerta: y no era menester que ſe apartaſſen de ſu ministerio, porque ſus hermanos los Leuitas aparejauan para ellos." 
2Chronicles35:16 Ansi fue aparejado todo el seruicio de Iehoua en aquel dia, para hazer la Pascua, y sacrificar los holocaustos ſobre el altar de Iehoua, cõsorme àl mãdamiẽto del Rey Iosias" 
2Chronicles35:17 Y hizieron los hijos de Iſrael, que ſe hallaron presentes, la Pascua en aquel tiempo, y la Solennidad de los panes ſin leuadura, por ſiete dias:" 
2Chronicles35:18 Nunca tal Pascua fue hecha en Iſrael desde los dias de Samuel el propheta: ni ningun rey de Iſrael hizo tal Pascua, como la que hizo el rey Iosias, y los sacerdotes y Leuitas, y todo Iuda y Iſrael, los que ſe hallaron presentes, juntamẽte con los moradores de Ieruſalem." 
2Chronicles35:19 Esta Pascua fue celebrada enel año diez y ocho del rey Iosias. 
2Chronicles35:20 ¶ Despues de todas estas coſas, deſque Iosias vuo aparejado la Caſa, Nechao rey de Egypto subió à hazer guerra en Charchamis junto à Euphrates; y ſalió Iosias contra el." 
2Chronicles35:21 Y el le embió embaxadores diziendo: Que tenemos yo y tu rey de Iuda? Yo no vengo contrati oy: ſino contra la caſa que me haze guerra; y dios dixo que me appres suraſſe. Dexate de tomarte con Dios, que es cõmigo, no te destruya." 
2Chronicles35:22 Mas Iosias no boluió ſu rostro atras deel, antes ſe disfreçó para darle batalla, y no obedeció à las palabras de Nechao, que erã de boca de Dios. Y vino à darle la batalla en el campo de Mageddo." 
2Chronicles35:23 Y los archeros hirieron àl rey Iosias de vna flecha: y dixo el Rey à ſus sieruos: Quitadme de aqui, porque estoy herido grauemente:" 
2Chronicles35:24 Entonces ſus sieruos lo quitaron de aquel carro, y puſieronlo en otro segundo carro que tenia: y truxeronlo à Ieruſalem, y murió: y sepultaronlo en los sepulchros de ſus padres. Y todo Iuda y Ieruſalem puso luto por Iosias." 
2Chronicles35:25 Y endechó Ieremias por Iosias: y todos los cantores y cantoras recitan ſus la mentaciones ſobre Iosias haſta oy, y las han buelto en ley en Iſrael, las quales eſtàn escriptas en las lamentaciones." 
2Chronicles35:26 Lo demas de los hechos de Iosias y ſus misericordias conforme à loque eſtá eſcripto en la Ley de Iehoua," 
2Chronicles35:27 Y ſus hechos primeros y postreros, heaqui todo eſtá eſcripto enel libro de los reyes de Iſrael y de Iuda." 
2Chronicles36:1 Entonces el pueblo de la tierra tomó à Ioachaz hijo de Iosias, y hizieronlo rey en lugar de ſu padre en Ieruſalem." 
2Chronicles36:2 De veynte y tres años era Ioachaz, quãdo començó à reynar, y tres meses reynó en Ieruſalem." 
2Chronicles36:3 Y el rey de Egypto lo quitó de Ieruſalem, y condenó la tierra en cien talentos de plata, y vno de oro." 
2Chronicles36:4 Y constituyó el rey de Egypto à ſu hermano Eliacim por rey ſobre Iuda y Ieruſalem, y mudóle el nombre Ioacim, y à Ioachaz ſu hermano tomó Nechao, y lleuólo à Egypto." 
2Chronicles36:5 Quando començó à reynar Ioacim era de veynte y cinco años, y reynó en Ieruſalem onze años: y hizo lo malo en ojos de Iehoua ſu Dios." 
2Chronicles36:6 ¶ Y subió contra el Nabuchodonosor rey de Babylonia, y atado con dos cadenas lo truxo à Babylonia." 
2Chronicles36:7 Y metió tambien en Babylonia Nabuchodonosor parte de los vaſos dela Caſa de Iehoua, y pusolos en ſu tẽplo en Babylõia." 
2Chronicles36:8 Lo demas de los hechos de Ioacim, y las abominaciones, que hizo, y loque enel ſe halló, heaqui todo eſtá eſcripto enel libro de los reyes de Iſrael y de Iuda: y reynó en ſu lugar Ioachin ſu hijo." 
2Chronicles36:9 De o cho años era Ioachin quando començó à reynar, y reyno en Ieruſalem tres meses y diez dias; y hizo lo malo en ojos de Iehoua." 
2Chronicles36:10 A la buelta del año el rey Nabuchodonosor embió, y hizolo lleuar en Babylonia juntamente con los vaſos preciosos de la Caſa de Iehoua: y constituyó à Sedecias ſu hermano por rey ſobre Iuda y Ieruſalẽ." 
2Chronicles36:11 De veynte y vn año era Sedecias quãdo començó à reynar, y onze años reynó en Ieruſalem." 
2Chronicles36:12 Y hizo lo malo en ojos de Iehoua ſu Dios, y no ſe humilló delante de Ieremias propheta que le hablaua de parte de Iehoua." 
2Chronicles36:13 ¶ Ansimismo rebelló contra Nabuchodonosor, àl qual auia jurado por Dios: y endureció ſu ceruiz, y obstinó ſu coraçon para no boluerse à Iehoua el Dios de Iſrael." 
2Chronicles36:14 Y tambien todos los principes de los Sacerdotes, y el pueblo aumentaron la rebellion, rebellando conforme à todas las abominaciones de las gentes, y contaminando la Caſa de Iehoua, laqual el auia sanctificado en Ieruſalem." 
2Chronicles36:15 Y Iehoua el Dios de ſus padres embió à ellos por mano de ſus mensageros, leuantandoſe de mañana y embiando: porque el auia misericordia de ſu pueblo, y de ſu habitacion." 
2Chronicles36:16 Mas ellos hazian eſcarnio de los mensageros de Dios; y menospreciauan ſus palabras, burlãdoſe de ſus prophetas, haſta que subió el suror de Iehoua contra ſu pueblo, y que no vuo medicina." 
2Chronicles36:17 Por loqual el truxo contra ellos àl rey de los Chaldeos, que mató à cuchillo ſus mancebos en la Caſa de ſu Sanctuario, ſin perdonar mancebo, ni donzella, ni viejo, ni decrepito, todos los entregó en ſus manos." 
2Chronicles36:18 Ansimismo todos los vaſos de la Caſa de Dios grandes y chicos, los theſoros de la Caſa de Iehoua, y los theſoros del rey, y de ſus principes, todo lo lleuó à Babylonia" 
2Chronicles36:19 Y quemaron la Caſa de Dios, y rompieron el muro de Ieruſalem, y todos ſus palacios quemaron à fuego, y destruyeron todos ſus vaſos deſſeables." 
2Chronicles36:20 Losque quedarõ del cuchillo, paſſarõ los à Babylonia, y fueron sieruos deel y de ſus hijos, haſta que vino el reyno de los Persas:" 
2Chronicles36:21 Paraque ſe cumplieſſe la palabra de Iehoua por la boca de Ieremias; hastaque la tierra cumplieſſe ſus Sabbados: porque todo el tiẽpo de ſu aſſolamiento reposó haſta que los setenta años fueron cumplidos. 
2Chronicles36:22 Mas àl primer año de Cyro rey de los Persas, paraque ſe cumplieſſe la palabra de Iehoua dicha por la boca de Ieremias, Iehoua deſperto el eſpiritu de Cyro rey de los Persas, elqual hizo paſſar pregõ por todo ſu reyno, y tambien por eſcripto, diziendo:" 
2Chronicles36:23 Ansi dize Cyro rey de los Persas: Iehoua el Dios de los cielos me hà dado todos los reynos de la tierra, y el me hà encargado, que le edifique Caſa en Ieruſalẽ, que es en Iuda: Quien de vosotros ay de todo ſu pueblo: Iehoua ſu Dios ſea con el, y suba. FIN DEL SEGVNDO LIBRO DE las Chronicas." 
Ezra1:1 Y En el primer año de Cyro rey de Persia, paraque ſe cumplieſſe la palabra de Iehoua dicha por la boca de Ieremias, deſpertó Iehoua el eſpiritu de Cyro rey de Persia, el qual hizo paſſar pregon por todo ſu reyno, y tambien por eſcripto diziẽdo." 
Ezra1:2 Ansi dixo Cyro rey de Persia, Iehoua Dios de los cielos me hà dado todos los reynos de la tierra, y me hà mandado que le edifique Caſa en Ieruſalem, que es en Iuda." 
Ezra1:3 Quien ay entre vosotros de todo ſu pueblo? Sea Dios con el, y suba à Ieruſalem que es en Iuda, y edifique la Caſa á Iehoua Dios de Iſrael el qual es Dios; laqual C asa eſtá en Ieruſalem." 
Ezra1:4 Y à qualquiera que ouiere quedado de todos los lugares donde fuere estrangero. los varones de ſu lugar le ayudẽ cõ plata, y oro, y hazienda, y con beſtias: con dones voluntarios para la Caſa de Dios laqual eſta en Ieruſalem." 
Ezra1:5 Entonces ſe leuantarõ las cabeças de las familias de Iuda y de Ben-iamin, y los Sacerdotes y Leuitas de todos aquellos cuyo eſpiritu deſpertó Dios para fubir à edificarla Caſa de Iehoua, que eſta en Ieruſalẽ:" 
Ezra1:6 Y todos los que estauã en ſus alderredores confortaron las manos deellos con vaſos de plata y de oro, con hazieda y beſtias, y con coſas preciosas aliende de loque ſe ossreció voluntariamente." 
Ezra1:7 Y el rey Cyro sacó los vaſos de la Caſa de Iehoua que Nabuchodonosor auia traspaſſado de Ieruſalem, y pueſto en la caſa de ſu dios," 
Ezra1:8 Y sacolos Cyro rey de Persia por mano de Mithridates thesorero, elqual los dió por cuẽta à Saſſabasar principe de Iuda." 
Ezra1:9 De los quales eſta es la cuenta: Taçones de oro, treynta. Taçones de plata mil Cuchillos, veynte y nueue." 
Ezra1:10 Bacines de oro, treynta. Bacines de plata segundos, quatrocientos y diez. Otros vaſos, mil." 
Ezra1:11 Todos los vaſos de oro y de plata, cinco mil y quatrocientos. Todos los hizo traer Saſſabasar con los que subieron del captiuerio de Babylonia à Ieruſalem." 
Ezra2:1 Y Estos ſon los hijos de la prouincia que subieron de la captiuidad de la transmigracion que hizo traspaſſar Nabuchodonosor rey de Babylonia à Babylonia, los quales boluieron à Ieruſalem y à Iuda, cada vno à ſu ciudad." 
Ezra2:2 Los quales vinieron cõ Zorobabel, Iesua, Nehemias, Saraias, Rehelaias, Mardocheo, Belsan, Mesphar, Begai, Rehum, Baana. La cuenta de los varones del pueblo de Iſrael." 
Ezra2:3 Los hijos de Pharos, dos mil y ciento y setenta y dos." 
Ezra2:4 Los hijos de Sephacias, treziẽtos y setenta y dos." 
Ezra2:5 Los hijos de Areas, sietecientos y setẽta y cinco." 
Ezra2:6 Los hijos de Phahath Moab de los hijos de Iosue, de Ioab dos mil y ochocientos y doze." 
Ezra2:7 Los hijos de Elam, mil y dozientos y encu nenta y quatro." 
Ezra2:8 Los hijos de Zethua, noueciẽtos y qua renta y cinco." 
Ezra2:9 Los hijos de Zachai, setecientos y sesenta." 
Ezra2:10 Los hijos de Bani, seyscientos y quarenta y dos." 
Ezra2:11 Los hijos de Bebai, seyscientos y veynte y tres." 
Ezra2:12 Los hijos de Azgad, mil y dozientos y veynte y dos." 
Ezra2:13 Los hijos de Adonicam seyscientos y sesenta y seys. 
Ezra2:14 Los hijos de Beguai dos mil y cincuenta y seys. 
Ezra2:15 Los hijos de Adin qnatrociẽtos y cin cuenta y quatro. 
Ezra2:16 Los hijos de Ater, de Ezechias, noueta y ocho." 
Ezra2:17 Los hijos de Besai, trezientos y veyn te y tres." 
Ezra2:18 Los hijos de Iora, ciento y doze." 
Ezra2:19 Los hijos de Hasum, dozientos y veynte y tres." 
Ezra2:20 Los hijos de Gebbar, noueta y cinco." 
Ezra2:21 Los hijos de Bcth lehem, ciento y veynre y ti es." 
Ezra2:22 Los varones de Nethupha, cincuenta y seys." 
Ezra2:23 Los varones de Anathoth, ciento y veynte y ocho." 
Ezra2:24 Los hijos de Azmaueth, quarenta y dos." 
Ezra2:25 Los hijos de Cariath-iarim, Cephira, y Beroth, setecientos y quarenta y tres." 
Ezra2:26 Los hijos de Rama y Gabaa, seysciẽtos y veynte y vno," 
Ezra2:27 Los varones de Machmas, ciento y veynte y dos." 
Ezra2:28 Los varones de Beth-el y Hai, doziẽtos y veynte y tres." 
Ezra2:29 Los hijos de Nebo, cincuenta y dos." 
Ezra2:30 Los hijos de Megbis, ciento y cincuẽta y seys." 
Ezra2:31 Los hijos de la otra Elam, mil y doziẽtos y cincuenta y quatro." 
Ezra2:32 Los hijos de Harim, trezientos y veynte." 
Ezra2:33 Los hijos de Lodhadid, y Ono, setecientos y veynte y cinco." 
Ezra2:34 Los hijos de Iericho, treziẽtos y quarenta y cinco." 
Ezra2:35 Los hijos de Senaa tres mil y sey scietos y treynta. 
Ezra2:36 ¶ Los Sacerdotes. Los hijos de Iedaia de la caſa de Iesua, nouecientos y setenta y tres." 
Ezra2:37 Los hijos de Emmer, mil y cincuenta y dos." 
Ezra2:38 Los hijos de Phashur, mil y dozientos y quarenta y ſiete." 
Ezra2:39 Los hijos de Harim, mil y diez y ſiete." 
Ezra2:40 ¶ Los Leuitas. Los hijos de Iesua y de Cadmiel de los hijos de Odouias, setenta y quatro." 
Ezra2:41 Los Cãtores. Los hijos de Asaph, ciẽto y veynte y ocho." 
Ezra2:42 Los hijos de los Porteros. Los hijos de Sellum, Los hijos de Ater, Los hijos de Telmon, Los hijos de Accub, Los hijos de Hatita, Los hijos de Sobai, todos, ciento y treynta y nueue." 
Ezra2:43 Los Nathineos. Los hijos de Siha, los hijos de Hasupha, los hijos de Tabbaoth." 
Ezra2:44 Los hijos de Ceros, los hijos de Siaa, los hijos de Phadon," 
Ezra2:45 Los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Accub." 
Ezra2:46 Los hijos de Hagab, los hijos de Sẽlai, los hijos de Hanan," 
Ezra2:47 Los hijos de Gaddel, los hijos hijos de Gaher, los hijos de Ra-aia," 
Ezra2:48 Los hijos de Rasin, los hijos de Necoda, los hijos de Gazam," 
Ezra2:49 Los hijos de Aza, los hijos de Phasea, los hijes de Besee." 
Ezra2:50 Los hijos de Asena, Los hijos de Munim, Los hijos de Nephusim," 
Ezra2:51 Los hijos de Bachuc, Los hijos de Hacupha, Los hijos de Harhur," 
Ezra2:52 Los hijos de Besluth, Los hijos de Mahida, Los hijos de Harsa," 
Ezra2:53 Los hijos de Bercos, Los hijos de Sisara, los hijos de Thema," 
Ezra2:54 Los hijos de Nasia, Los hijos de Hatipha," 
Ezra2:55 Los hijos de los sieruos de Salomon. Los hijos de Sotai, Los hijos de Sophereth, Los hijos de Pharuda," 
Ezra2:56 Los hijos de Iala, Los hijos de Dercõ, Los hijos de Ged del." 
Ezra2:57 Los hijos de Saphatias, Los hijos de Hatil, Los hijos de Phochereth, de Hasbaim, Los hijos de Ami," 
Ezra2:58 Todos los Nathincos, y hijos de los sieruos de Salomon trezientos y nouenta y dos." 
Ezra2:59 Y estos fueron losque subieron de Thelmela: Thel-harsa, Cherub, Addan, Immer, los quales no pudieron mostrar la caſa de ſus padres, y ſu linage ſi fueſſen de Iſrael." 
Ezra2:60 Los hijos de Dalaia, Los hijos de Tho bias, Los hijos de Necoda, seyscientos y cincuenta y dos." 
Ezra2:61 Y de los hijos de los Sacerdotes, Los hijos de Hobias, Los hijos de Accos, Los hijos de Berzellai, el qual tomó muger delas hijas de Berzellai Galaadita, y fue llamado del nombre deellos:" 
Ezra2:62 Estos buscaron ſu escriptura de genealogias, y no fueron hallados, y fueron echados del sacerdocio." 
Ezra2:63 Y el Thirsatha les dixo que no comieſſen de la sanctidad de las sanctidades, haſta que ouieſſe Sacerdote con Vrim y Thummim." 
Ezra2:64 Toda la congregacion como vn varõ fueron quarenta y dos mil y trezientos y sesenta: 
Ezra2:65 Sin ſus sieruos y sieruas, los quales erã ſiete mil y trezientos y treynta y ſiete: y te nian cantores y cantoras, dozientos." 
Ezra2:66 Sus cauallos, sietecientos y treynta y seys. Sus mulos, dozientos y quarenta y cinco." 
Ezra2:67 Sus cam ellos, quatrocientos y treynta y cinco. Asnos, seys mil y setecientos y veynte." 
Ezra2:68 Y de las cabeças de los padres offrecieron voluntariamente para la Caſa de Dios, quando vinieron à la Caſa de Iehoua, la qual eſtaua en Ieruſalem, para leuantarla en ſu aſsiento:" 
Ezra2:69 Segun ſus fuerças dieron àl thesoro dela obra sesenta y vn mil dragmas de oro, y cinco mil libras de plata, y cien tunicas sacerdotales." 
Ezra2:70 Y habitaron los Sacerdotes, y los Leuitas, y los del pueblo, y los Cantores, y los Porteros, y los Nathineos en ſus ciudades, y todo Iſrael en ſus ciudades." 
Ezra3:1 Y Llegado el mes Septimo, y los hijos de Iſrael en las ciudades, juntóse el Pueblo, como vn varon, en Ieruſalem." 
Ezra3:2 Y leuantose Iesua hijo de Iosedec, y ſus hermanos los Sacerdotes, y Zorobabel hijo de Salathiel y ſus hermanos, y edificarõ el altar del Dios de Iſrael para offrecer ſobre el holocaustos, como eſtá eſcripto en la Ley de Moyſen varon de Dios." 
Ezra3:3 Y aſſentaron el altar ſobre ſus basas, porque tenian miedo de los pueblos delas tierras: y offrecieron ſobre el holocaustos à Iehoua, holocaustos à la mañana y à la tarde." 
Ezra3:4 Y hizieron la solennidad de las Cabafias, como eſtá eſcripto, y holocaustos cadadia por cuenta, conforme àl rito cada coſa en ſu dia." 
Ezra3:5 Y aliende deesto el holocausto contino, y las Nueuas lunas, y todas las fiestas sanctificadas de Iehoua, y todo sacrificio spõtaneo de voluntad à Iehoua." 
Ezra3:6 Desde el primero dia del mes Septimo començaron à offrecer holocaustos à Iehoua, mas el Templo de Iehoua no era aun fundado." 
Ezra3:7 ¶ Y dieron dinero à los carpinteros y officiales; comida y beuida, y azeyte à los Sidonios y Tyrios, paraque truxeſſen madera de cedro del Libano à la mar de Ioppen, conforme à la voluntad de Cyro rey de Persia à cerca deesto." 
Ezra3:8 Y enel año segũdo de ſu venida à la Caſa de Dios en Ieruſalem, enel mes Segũdo, començaron Zorobabel hijo de Salathiel, y Iesua hijo de Iosedec, y los otros ſus hermanos, los Sacerdotes y los Leuitas, y todos los que auian venido dela captiuidad a Ieruſalem; y puſieron à los Leuitas de veynte años arriba, paraque tuuieſſen cargo dela obra dela Caſa de Iehoua." 
Ezra3:9 Y estuuo Iesua, ſus hijos, y ſus hermanos, Cadmiel y ſus hijos, como vn varon, para dar prieſſa à los que hazian la obra en la caſa de Dios: los hijos de Henadad, ſus hijos y ſus hermanos, Leuitas." 
Ezra3:10 Y los albañies del Templo de Iehoua echaron los cimiẽtos: y puſieron à los Sacerdotes veſtidos cõ trompetas, y a los Leuitas hijos de Asaph con cimbalos, paraque alabaſſan à Iehoua por mano de Dauid rey de Iſrael." 
Ezra3:11 Y cantauan alabando y confeſſando à Iehoua Porque es bueno, porque para siempre es ſu misericordia ſobre Iſrael. Y todo el pueblo jubilaua con grande jubilo, alabando à Iehoua porque la Caſa de Iehoua era acimentada." 
Ezra3:12 Y muchos de los Sacerdotes y de los Leuitas y de las cabeças de los padres, viejos, que auian viſto la caſa primera, viendo fundar eſta caſa llorauan à gran boz: y muchos otros dauan grita de alegria à alta boz:" 
Ezra3:13 Y el pueblo no podia discernir la boz del jubilo de alegria, de la boz del lloro del pueblo: porque el pueblo jubilaua con gran jubilo, y la boz ſe oya haſta lexos." 
Ezra4:1 Y Oyendo los enemigos de Iuda y de Ben-iamin que los dela transmigracion edificauan el Templo de Iehoua Dios de Iſrael: 
Ezra4:2 Llegaronſe à Zorobabel, y à las cabeças de los padres, y dixeronles, Edificaremos con vosotros, porque como vosotros buscaremos à vuestro Dios, y à el sacrificamos desde los dias de Asor-haddan rey de Aſſyria que nos hizo subir àqui." 
Ezra4:3 Y dixoles Zorobabel, y Iesua, y los demas cabeças de los padres de Iſrael, No nos conuiene edificar con vosotros Caſa à nuestro Dios: mas noſotros solos edificaremos à Iehoua Dios de Iſrael, como nos mandó el rey Cyro rey de Persia." 
Ezra4:4 Mas el pueblo de la tierra debilitaua las manos del pueblo de Iuda, y los perturbaua de edificar." 
Ezra4:5 Y alquilaron cõtra ellos consejeros para dissipar ſu cõsejo todo el tiempo de Cyro rey de Persia, y haſta el reyno de Dario Rey de Persia." 
Ezra4:6 Y en el reyno de Aſſuero, enel principio de ſu reyno, escriuieron accusacion contra los moradores de Iuda y de Ieruſalem." 
Ezra4:7 Y en dias de Arthaxerxes escriuió en paz Mithridates, Tabeel, y los demas ſus compañeros à Arthaxerxes Rey de Persia: y la escriptura de la carta era escripta en Syriaco y declarada en Syriaco." 
Ezra4:8 Rehum Chanciller, y Samsai Escriba, escriuieron vna carta contra Ieruſalem àl Rey Arthaxerxes como ſe sigue." 
Ezra4:9 Entonces Rehum Chanciller, y Samsai Escriba, y los demas ſus compañeros, los Dineos, y los Apharsathacheos, Thepharleos, Apharseos, Erchueos, Babylonios, Susancheos, Dieueos, y Elamitas:" 
Ezra4:10 Y los demas pueblos que traſpaſſó Asnaphar el grande y glorioso, y los hizo habitar en las ciudades de Samaria, y los demas de la otra parte del Rio, y Cheeneth." 
Ezra4:11 Este es el traslado de la carta que embiaron àl Rey Arthaxerxes. Tus sieruos de la otra parte del Rio, y Cheeneth." 
Ezra4:12 Sea notorio àl Rey, que los Iudios que subieron de ti à noſotros, vinieron à Ieruſalem, y edifican la ciudad rebelde y mala, y han acimentado los muros, y pueſto los fundamentos." 
Ezra4:13 Aora notorio ſea àl Rey, que ſi aquella ciudad fuere edificada, y los muros fueren fundados, el tributo, pecho, y rentas no darán: y el tributo de los reyes ſerá menos cabado." 
Ezra4:14 Aora por la sal de Palacio de que estamos salados, no nos es juſto ver el menosprecio del Rey: por tanto embiamos, y hezimos notorio àl Rey," 
Ezra4:15 Paraque busque en el libro de las historias de nuestros padres, y hallarás en el libro de las historias, y sabrás que eſta ciudad es ciudad rebelde, y perjudicial à los reyes y à las prouincias: y que hazen rebellion en medio della de tiempo antiguo, y que por eſto eſta ciudad fue destruyda." 
Ezra4:16 Hazemos notorio àl Rey, que siesta ciudad fuere edificada, y los muros fundados, la parte de aliende del Rio no ſerá tuya." 
Ezra4:17 El Rey embió respuesta. A Rehum Chanciller, y à Samsai Escriba, y à los demas ſus compañeros que habitan en Samaria, y à los demas de alien de del Rio paz, y à Cheeth." 
Ezra4:18 La carta que nos embiastes claramente fue leyda delante de mi: 
Ezra4:19 Y por mi fue dado mandamiento, y buscaron, y hallaron que aquella ciudad de tiempo antiguo ſe leuanta contra los Reyes, y rebella, y rebellion ſe haze en ella:" 
Ezra4:20 Y que reyes fuertes vuo en Ieruſalem, y señores en todo loque eſtá aliẽde del Rio: y que tributo, y pecho, y rentas ſe les daua." 
Ezra4:21 Aora dad mandamiento que ceſſen aquellos varones: y aquella ciudad no ſea edificada, haſta que por mi ſea dado mandamiento." 
Ezra4:22 Y mirad bien que no hagays error en eſto: porque crecerá el daño para perjuyzio delos Reyes? 
Ezra4:23 Entonces, quãdo el traslado de la carta del Rey Arthaxerxes fue leydo delante de Rehum y de Samsai Escribay ſus compañeros, fueron prestamente à Ieruſalem à los Iudios, y hizieronles ceſſar con braço y fuerça." 
Ezra4:24 Entonces cessó la obra dela Caſa de Dios, laqual eſtaua en Ieruſalẽ: y cessó haſta el año segundo del reyno de Dario Rey de Persia." 
Ezra5:1 Y Prophetizó Aggeo propheta, y Zacharias hijo de Addo prophetas à los Iudios que eſtauan en Iudea y en Ieruſalem, en nombre del Dios de Iſrael à ellos." 
Ezra5:2 Entonces ſe leuantaron Zorobabel hijo de Salathiel, y Iesua hijo de Iosedec, y començaron à edificar la Caſa de Dios, que eſtaua en Ieruſalem: y con ellos los prophetas de Dios, que les ayudauan." 
Ezra5:3 En aquel tiempo vino à ellos Thathanai capitan de aliẽde del Rio, y Sthar-buzanai, y ſus compañeros, y dixeronles anſi, Quiẽ os dió mandamiento para edificar eſta Caſa, y fundar estos muros?" 
Ezra5:4 Entonces como eſto diximos, les diximos, Quales ſon los nõbres delos varones que edifican eſte edificio?" 
Ezra5:5 Mas los ojos de ſu Dios fueron ſobre los Ancianos de los Iudios, y no les hizieron ceſſar hastaque la cauſa vinieſſe à Dario; y entonces respondieron por carta ſobre eſto." 
Ezra5:6 Traslado de la carta que embió Thathanai Capitan de aliende el Rio, y Stharbuzanai, y ſus compañeros los Arphasacheos que eſtauan aliende del Rio, àl Rey Dario:" 
Ezra5:7 Embiaronle respuesta, y deesta manera era eſcripto dẽtro deella: Al Rey Dario toda paz." 
Ezra5:8 Sea notorio àl Rey que fuemos à la prouincia de Iudea à la Caſa del Dios Grande, la qual ſe edifica de piedra de marmol, y las maderas ſon puestas en las paredes, y la obra ſe haze à prieſſa, y prospéra en ſus manos." 
Ezra5:9 Entonces preguntamos à los Ancianos diziendoles anſi, Quien os dió mandamiẽto para edificar eſta Caſa, y para fundar estos muros?" 
Ezra5:10 Y tambien les preguntamos ſus nombres para hazertelo ſaber, para escrcuir los nombres de los varones que eſtauan por ſus cabeças." 
Ezra5:11 Y respondieron nos anſi, diziẽdo, Nosotros somos sieruos del Dios del cielo y de la tierra, y reedificamos la Caſa que há sido edificada antes muchos años há, que el Gran Rey de Iſrael edificó, y fundó." 
Ezra5:12 Mas deſpues que nuestros padres ensañaron àl Dios de los cielos, el los entregó en mano de Nabuchodonosor rey de Babylonia Chaldeo, el qual destruyó eſta Caſa, y hizo traspaſſar el pueblo en Babylonia." 
Ezra5:13 Empero el primer año de Cyro Rey de Babylonia, el Rey Cyro dió mandamiento paraque eſta Caſa de Dios fueſſe edificada." 
Ezra5:14 Y tambien los vaſos de oro y de plata de la Caſa de Dios que Nabuchodonosor auia facado del Templo que eſtaua en Ieruſalem, y los auia metido enel templo de Babylonia, el Rey Cyro los sacó del templo de Babylonia, y fueron entregados à Saſſabasar, àl qual auia pueſto por capitan." 
Ezra5:15 Y le dixo, Toma estos vaſos, ve, y pon los enel Templo que eſtá en Ieruſalem, y la Caſa de Dios ſea edificada en ſu lugar." 
Ezra5:16 Entonces eſte Saſſabasar vino, y puso los fundamẽtos dela Caſa de Dios que eſtaua en Ieruſalem, y desde entonces haſta aora ſe edifica, y aun no es acabada." 
Ezra5:17 Y aora, ſi àl Rey parece bien, busqueſe en la caſa de los theſoros del Rey que eſtá alli en Babylonia, ſi es anſi que por el Rey Cyro aya sido dado mandamiento para edificar eſta Caſa de Dios que està en Ieruſalem: y embienos ſobre eſto la voluntad del Rey." 
Ezra6:1 Entonces el Rey Dario dió mandamiento, y buscaron en la caſa de los libros donde guardauan los theſoros alli en Babylonia," 
Ezra6:2 Y fue hallado en el cofre Del palacio que eſta en la prouincia de Media, vn libro: dentro del qual eſtaua eſcripto anſi, Memorial." 
Ezra6:3 Enel año primero del Rey Cyro, el Rey Cyro dió mandamiento de la Caſa de dios que eſtaua en Ieruſalem, que la Caſa fueſſe edificada para lugar en que sacrifiquẽ sacrificios; y ſus paredes fueſſen cubiertas. ſu altura de sesenta cobdos: ſu anchura de sesenta cobdos." 
Ezra6:4 Las ordenes, tres de piedra de marmol, y vna orden de madera nueua: y que el gassto ſea dado de la caſa del Rey." 
Ezra6:5 Y tambien los vaſos de oro y de plata de la Caſa de Dios, que Nabucodonosor sacó del Templo que eſtaua en Ieruſalem, y los paſſó en Babylonia, ſean bueltos, y vayan àl Templo que eſta en Ieruſalẽ, à ſu lugar, y ſean puestos en la Caſa de Dios." 
Ezra6:6 Aora pues, Thathanai Capitan de aliẽde el Rio, Sthar-buzanai, y ſus compañeros los Apharsacheos que estays aliende del Rio, apartaos de ay." 
Ezra6:7 Dexad la obra de la Caſa de eſte Dios àl capitan de los Iudios y à ſus Ancianos que edifiquen la Caſa de eſte Dios en ſu lugar. 
Ezra6:8 Y por mi es dado mandamiento de loque aueys de hazer con los Ancianos de estos Iudios para edificar la Caſa deste Dios: que de la hazienda del Rey que tiene del tributo de aliende del Rio, los gastos ſean dados luego à aquellos varones, paraque no ceſſen." 
Ezra6:9 Y loque fuere neceſſario, bezerros, y carneros, y corderos para holocaustos àl Dios del cielo: trigo, sal, vino y azeyte conforme à loque dixeren los Sacerdotes que eſtan en Ieruſalem, les ſea dado cada vn dia ſin algun embargo." 
Ezra6:10 Paraque offrezcan olores de holgança àl Dios del cielo, y oré por la vida del Rey y por ſus hijos." 
Ezra6:11 Item por mi es dado mandamiento, que qualquiera que mudâre eſte decreto, ſea derribado vn madero de ſu caſa, y enhiesto ſea colgado enel: y ſu caſa ſea hecha muladar por eſto." 
Ezra6:12 Y el Dios que hizo habitar alli ſu nombre destruya todo rey y pueblo que pusiere ſu mano para mudar ô destruyr eſta Caſa de Dios la qual eſtá en Ieruſalem. Yo Dario puse el decreto: ſea hecho prestamente. 
Ezra6:13 Entõces Thathanai Capitan de aliẽde el Rio, y Starbuzanai, y ſus compañeros hizieron prestamente ſegun el Rey Dario auia embiado." 
Ezra6:14 Y los Ancianos de los Iudios, edificauan y prosperauan, conforme à la prophecia de Aggeo propheta y de Zacharias hijo de Addo: y edificaron, y acabaron por el mandamiento del Dios de Iſrael, y por el mandamiento de Cyro, y de Dario, y de Arthaxerxes Reyes de Persia." 
Ezra6:15 Y eſta Caſa fue acabada àl tercero dia del mes de Adar, que era el sexto año del Reyno del Rey Dario." 
Ezra6:16 Y los hijos de Iſrael, los Sacerdotes, y los Leuitas, y los demas que auian venido dela transmigracion hizieron la dedicaciõ de eſta Caſa de Dios con gozo." 
Ezra6:17 Y offrecieron en la dedicacion deesta Caſa de Dios bezerros ciẽto, carneros dozientos, corderos quatrocientos, y cabrones de cabras por expiacion por todo Iſrael doze, conforme àl numero de los tribus de Iſrael." 
Ezra6:18 ¶ Y pusierõ los Sacerdores en ſus repartimientos, y los Leuitas en ſus diuisiones ſobre la obra de Dios que eſtaua en Ieruſalem, como eſtá eſcripto enel libro de Moyſen." 
Ezra6:19 Y los de la transmigracion hizieron la Pascua à los catorze del mes Primero. 
Ezra6:20 Porque los Sacerdotes y los Leuitas ſe auian purificado como vn varon, todos fueron limpios: y sacrificaron la Pascua por todos los de la transmigracion, y por ſus hermanos los Sacerdotes, y por ſi mismos." 
Ezra6:21 Y comieron los hijos de Iſrael, que auian buelto de la transmigracion, y todos los que ſe auian apartado de la immundicia de las Gentes de la tierra à ellos para buscar à Iehoua Dios de Iſrael." 
Ezra6:22 Y hizieron la solennidad de los panes ſin leudar ſiete dias con alegria, por quanto Iehoua los auia alegrado, y auia conuertido el coraçõ del Rey de Aſſyria à ellos para esforçar ſus manos en la obra de la Caſa de Dios, del Dios de Iſrael." 
Ezra7:1 Paſſadas estas coſas, enel reyno de Arthaxerxes rey de Persia, Esdras hijo de Saraias, hijo de Azarias, hijo de Helcias," 
Ezra7:2 Hijo de Sellum, hijo de Sadoc, hijo de Achitob," 
Ezra7:3 Hijo de Amarias, hijo de Azarias, hijo de Maraioth," 
Ezra7:4 Hijo de Zarahias, hijo de Ozi, hijo de Bocci," 
Ezra7:5 Hijo de Abiſue, hijo de Phinees, hijo de Eleazar, hijo de Aaron primer Sacerdote:" 
Ezra7:6 Este Esdras subió de Babylonia, el qual era Escriba diligente en la Ley de Moyſen que dió Iehoua Dios de Iſrael: y concediole el Rey, ſegun la mano de Iehoua ſu Dios ſobre el, todo loque pidió." 
Ezra7:7 Y subieron conel de los hijos de Iſrael, y de los Sacerdotes, y Leuitas, y Cantores, y Porteros, y Nathineos, en Ieruſalem, enel septimo año del Rey Arthaxerxes." 
Ezra7:8 Y vino à Ieruſalem enel mes Quinto, el año septimo del Rey." 
Ezra7:9 Porque àl primero del mes Primero fue el principio de la partida de Babylonia, y àl primero del mes Quinto llegó à Ieruſalem ſegun que era buena la mano de ſu Dios ſobreel." 
Ezra7:10 Porque Esdras preparó ſu coraçon à buscar la Ley de Iehoua, y à hazer, y à enseñar à Iſrael mandamientos y juyzios." 
Ezra7:11 Y eſte es el traslado de la carta que dió el Rey Arthaxerxes à Esdras Sacerdote Escriba, Escriba de las palabras mandadas de Iehoua, y de ſus estatutos ſobre Iſrael." 
Ezra7:12 Arthaxerxes Rey de los reyes, à Esdras Sacerdote Escriba perfecto de la Ley del Dios del cielo, y à Cheheneth." 
Ezra7:13 Por mi es dado mandamiẽto, que qualquiera que quisiere en mi reyno del Pueblo de Iſrael, y de ſus Sacerdotes y Leuitas, yr contigo en Ieruſalem, vaya." 
Ezra7:14 Porque de parte del Rey y de ſus ſiete consultores eres embiado para visitar à Iudea y à Ieruſalem, conforme à la Ley de tu Dios que eſtá en tu mano." 
Ezra7:15 Y para lleuar la plata y el oro que el Rey, y ſus consultores voluntariamente offrecen àl Dios de Iſrael, cuya morada eſtá en Ieruſalem." 
Ezra7:16 Y toda la plata y el oro que hallares en toda la prouincia de Babylonia, con las offrendas voluntarias del pueblo, y de los Sacerdotes, que de ſu voluntad offrecieren para la caſa de ſu Dios, que eſtá en Ieruſalem." 
Ezra7:17 Portanto con diligencia comprarás deesta plata bezerros, carneros, corderos, y ſus presentes, y ſus derramaduras, y offrecerloshas ſobre el altar de la caſa de vuestro Dios, que eſtá en Ieruſalem." 
Ezra7:18 Y loque àti y à tus hermanos pluguiere hazer de la otra plata, y oro, conforme à la voluntad de vuestro Dios, hareys." 
Ezra7:19 Y los vaſos que te ſon entregados para el seruicio de la Caſa de tu Dios, restituyrloshás delante de Dios en Ieruſalem." 
Ezra7:20 Y lo demás que fuere neceſſario para la Caſa de tu Dios, que te fuere menester dar, darlohás de la caſa de los theſoros del Rey." 
Ezra7:21 Y por mi el Rey Arthaxerxes es dado mandamiento à todos los thesoreros que eſtan aliende del Rio, que todo loque os demandâre Esdras Sacerdote Escriba de la Ley del Dios del cielo, ſea hecho luego," 
Ezra7:22 Hasta cien talentos de plata, y haſta cien coros de trigo, y haſta cien battos de vino, y haſta cien battos de azeyte, y sal, quanto no ſe escriue." 
Ezra7:23 Todo loque es mandado pot el Dios del cielo, ſea hecho prestamẽte para la Caſa del Dios del cielo: porque porque ſerá ſu yra contra el reyno del Rey y ſus hijos?" 
Ezra7:24 Y à vosotros hazemos os ſaber, Que à todos los Sacerdotes, y Leuitas, Cantores, Porteros, Nathineos, y ministros de la caſa deeste Dios, ninguno pueda echar ſobre ellos triburo, ô pecho, ô renta." 
Ezra7:25 Y tu Esdras conforme à la ſabiduria de tu Dios que tienes, pon por juezes y gouernadores que gouiernen todo el pueblo que està aliende del Rio à todos los que tienen noticia de las Leyes de tu Dios, y àlque no la tuuiere, enseñarleeys." 
Ezra7:26 Y qualquiera que no hiziere la Ley de tu Dios y la ley del Rey, prestamẽte ſea juzgado, o à muerte, o à desarraygamiento, o à pena de la hazienda, o à prision." 
Ezra7:27 Bendito ſea Iehoua Dios de nuestros padres, que puso tal coſa enel coraçon del Rey, para hõrrar la Caſa de Iehoua que eſtá en Ieruſalem." 
Ezra7:28 Y ſobremi inclinó misericordia delante del Rey y de ſus cõsultores, y de todos los principes poderosos del Rey: Y yo confortado ſegun que la mano de mi Dios era ſobre mi, junté los principales de Iſrael paraque ſubieſſen conmigo." 
Ezra8:1 Y Estas ſon las cabeças de ſus padres y ſus genealogias, de los que subieron conmigo de Babylonia, reynando el Rey Arthaxerxes." 
Ezra8:2 De los hijos de Phinees, Gersom: de los hijos de Ithamar, Daniel: de los hijos de Dauid, Hattus." 
Ezra8:2 De los hijos de Phinees, Gersom: de los hijos de Ithamar, Daniel: de los hijos de Dauid, Hattus." 
Ezra8:3 De los hijos de Sechenias y de los hijos de Pharos, Zacharias y cõel genealogia de varones ciento y cincuenta." 
Ezra8:4 Delos hijos de Phahat-moab, Elioenai hijo de Zarehe, y cõ el dozientos varones." 
Ezra8:5 De los hijos de Sechenias, el hijo de Ezechiel, y con el trezientos varones." 
Ezra8:6 De los hijos de Adin, Ebed hijo de Ionathan, y con el cincuenta varones." 
Ezra8:7 De los hijos de Elam, Esaias hijo de Athalias, y conel setenta varones." 
Ezra8:8 Y de los hijos de Saphatias, Zebedias hijo de Michael, y con el ochenta varones." 
Ezra8:9 De los hijos de Ioab, Obadias hijo de Iahiel, y conel dozientos y diez y ocho varones." 
Ezra8:10 Y de los hijos de Selomith, el hijo de Iosphias, y conel ciento y sesenta varones." 
Ezra8:11 Y de los hijos de Bebai, Zacharias hijo de Bebai, y con el veynte y ocho varones." 
Ezra8:12 Y de los hijos de Azgad, Iohanan hijo de Haccathã, y conel ciẽto y diez varones." 
Ezra8:13 Y de los hijos de Adonicam, los postreros, cuyos nombres ſon estos Eliphelet, Ieiel, y Samaias, y conellos sesenta varones." 
Ezra8:14 Y de los hijos de Biguai, Vtthai, y Zabud, y conel setenta varones." 
Ezra8:15 Y juntelos àl rio que viene à Ahaua, y reposamos alli tres dias: y miré enel Pueblo y en los Sacerdotes, y no hallé alli de los hijos de Leui." 
Ezra8:16 Y embié à Eliezer, y à Ariel, y à Semeias y à Elnathan, y à Iarib, y à Elnathan, y à Nathan, y à Zacharias, y à Mosollam principales, y à Ioiarib, y à Elnathan ſabios." 
Ezra8:17 Y embielos à Iddo Capitan en el lugar de Chaspia, y puse en la boca deellos las palabras que auian de hablar à Iddo, y à ſus hermanos los Nathineos enel lugar de Chaspia, paraque nos truxeslen ministros para la Caſa de nuestro Dios." 
Ezra8:18 Y truxeronnos, ( ſegun que era buena ſobre noſotros la mano de nuestro Dios,) vn varon entendido de los hijos de Moholi hijo de Leui, hijo de Iſrael: y à Sarabias y à ſus hijos y à ſus hermanos, diez y ocho." 
Ezra8:19 Y à Hasabias, y conel à Isaias de los hijos de Merari, à ſus hermanos, y à ſus hijos, veynte." 
Ezra8:20 Y de los Nathineos que Dauid puso, y principes de los Leuitas para el ministerio, dozientos y veynte Nathineos: todos los quales fueron declarados por ſus nombres." 
Ezra8:21 ¶ Y publiqué alli ayuno jũto àl rio de Ahaua para affligirnos delante de nuestro Dios, para buscar deel camino derecho para noſotros y para nuestros niños, y para toda nueſtra hazienda." 
Ezra8:22 Porque vue verguẽça de pedir àl Rey exercito y gente de cauallo, que nos defendieſſen del enemigo enel camino: porque auiamos dicho àl Rey, diziendo, La mano de nuestro Dios es ſobre todos los que lo buscan para biẽ: mas ſu fortaleza y ſu furor ſobre todos los que lo dexan." 
Ezra8:23 Y ayunamos y buscamos à nuestro Dios ſobre eſto, y el nos fue propicio." 
Ezra8:24 ¶ Y aparté de los principales de los Sacerdotes doze, à Serebias y à Hasabias y con ellos diez de ſus hermanos." 
Ezra8:25 Y peseles la plata y el oro y los vaſos, la offrẽda para la Caſa de nuestro Dios, que auian offrecido el Rey y ſus consultores, y ſus principes, y todos los que ſe hallaron de Iſrael." 
Ezra8:26 Y pesé en las manos deellos seys cientos y cincuẽta talentos de plata, y vaſos de plata por ciẽ talẽtos: y ciẽ talentos de oro." 
Ezra8:27 Y bacines de oro veynte por mil dragmas: y vaſos de metal limpio bueno dos, preciados como el oro." 
Ezra8:28 Y dixeles, Vosotros soys sanctidad à Iehoua, y los vaſos ſon sanctidad, y la plata y el oro offrenda voluntaria à Iehoua Dios de nuestros padres:" 
Ezra8:29 Velad, y guardad, hastaque peseys del lante de los principes de los Sacerdotes y de los Leuitas, y de los principes de los padres de Iſrael en Ieruſalem en las camaras dela Caſa de Iehoua." 
Ezra8:30 Y los Sacerdotes y Leuitas recibierõ el peio de la plata y del oro y de los vaſos, para traerlo à Ieruſalẽ à la Caſa de nuestro Dios." 
Ezra8:31 Y partimos del rio de Ahaua à los doze del mes Primero para yr à Ieruſalẽ: y la mano de nuestro Dios fue ſobre noſotros, el qual nos libró de mano de enemigo y de assechador enel camino." 
Ezra8:32 Y llegamos à Ieruſalem, y reposamos alli tres dias." 
Ezra8:33 Y àl quarto dia fue pesada la plata y el oro y los vaſos en la Caſa de nuestro Dios por mano de Meremoth hijo de Vrias Sacerdote, y conel Eleazar hijo de Phinees, y con ellos lozabad hijo de Iosue, y Noadias hijo de Bennoi Leuita." 
Ezra8:34 Por cuenta y por peso por todo: y fue eſcripto todo aquel peso en aquel tiempo. 
Ezra8:35 Los que auian venido dela captiuidad, los hijos de la transmigracion, offrecieron holocaustos àl Dios de Iſrael, bezerros doze por todo Iſrael: carneros nouẽta y seys, corderos setenta y ſiete: cabrones por expiacion doze, todo en holocausto à Iehoua." 
Ezra8:36 Y dieron los priuilegios del Rey à ſus gouernadores y capitanes de aliende del Rio, los quales ensalçaron àl Pueblo y la Caſa de Dios." 
Ezra9:1 Y Acabadas estas coſas, los principes ſe llegaron à mi diziendo, Nose han apartado el Pueblo de Iſrael y los Sacerdotes y Leuitas, de los pueblos de las tierras, de los Chananeos, Hetheos, Pherezeos, Iebuseos, Ammonitas, y Moabitas, Egyptios, y Amorrheos haziendo cõforme à ſus abominationes." 
Ezra9:2 Porque han tomado de ſus hijas para ſi y para ſus hijos: y la ſimiẽte sancta es mezclada con los pueblos de las tierras: y la mano de los principes y de los gouernadores ha sido la primera enesta preuaricacion. 
Ezra9:3 Lo qual oyendo yo rompi mi veſtido y mi manto, y arranqué de los cabellos de mi cabeça, y mi barua, y senteme attonito." 
Ezra9:4 Y juntaronſe à mi todos los temerosos de las palabras del Dios de Iſrael à cauſa dela preuaricacion de los de la transmigracion: mas yo estuue sentado attonito haſta el sacrificio dela tarde. 
Ezra9:5 Y àl sacrificio de la tarde leuanteme de mi afflicion: y auiendo rompido mi veſtido y mi manto, arrodilléme ſobre mis rodillas, y estendi mis palmas à Iehoua mi Dios:" 
Ezra9:6 Y dixe, Dios mio, Confuso y auergonçado estoy para leuantar, Dios mio, mi rostro àti: porque nuestras iniqui dades sehan multiplicado ſobre nueſtra cabeça, y nues tros delictos han crecido haſta el cielo." 
Ezra9:7 Desde los dias de nuestros padres hasua eſte dia hauemos sido en delicto grande, y por nuestras iniquidades auemos sido entregados noſotros, nuestros reyes, y nuestros sacerdotes en mano de los reyes de las tierras, à cuchillo, à captiuerio, y à robo, y à confusion de rostros, como eſte dia." 
Ezra9:8 Y aora como vn pequeño momento fue la misericordia de Iehoua nuestro Dios, para hazer que nos quedaſſe eſcapadura, y nos dieſſe estaca en el lugar de ſu sanctuario para alumbrar nuestros ojos nuestro Dios, y darnos vna poca de vida en nueſtra ſeruidumbre:" 
Ezra9:9 Porque sieruos eramos, mas en nueſtra ſeruidumbre no nos desamparó nuestro Dios: antes inclinó ſobre noſotros misericordia delante del Rey de Persia para que nos dieſſe vida, para alçar la Caſa de nuestro Dios, y para hazer restaurar ſus aſſolamientos, y para darnos vallado en Iudá y en Ieruſalem." 
Ezra9:10 Mas aora que diremos, ô Dios nuestro, deſpues deesto? que auemos dexado tus mandamientos," 
Ezra9:11 Que mandaste por la mano de tus sieruos los prophetas diziendo, La tierra à la qual entrays para poſſeerla, tierra immunda es à cauſa dela immundicia de los pueblos de las tierras, por las abominaciones de que la han henchido de boca à boca con ſu immundicia." 
Ezra9:12 Por tanto aora no dareys vuestras hijas à los hijos deellos, ni ſus hijas tomareys para vuestros hijos: ni procurareys ſu paz ni ſu bien para siempre: para que seays corroborados, y comays el bien de la tierra, y la dexeys por heredad à vuestros hijos para siempre." 
Ezra9:13 Mas deſpues de todo loque nos ha auenido à cauſa de nuestras obras malas, y à cauſa de nuestro delicto grande (porque tu Dios nuestro estoruaste que no fuessemos opprimidos à cauſa de nuestras iniquidades, y nos diſte eſta semejante eſcapadura,)" 
Ezra9:14 Hemos de boluer à dissipar tus mandamientos, y à emparentar con los pueblos deestas abominaciones? No te ensañarás contra noſotros haſta consumir nos, que no quede resto ni eſcapadura?" 
Ezra9:15 Iehoua Dios de Iſrael tu eres juſto, que auemos quedado eſcapadura como eſte dia: he nos aqui delante de ti en nuestros delictos: porque no ay eſtar delante de ti à cauſa desto." 
Ezra10:1 Y Orando Esdras, y cõfeſſawdo, llorando, y echandoſe delante dela Caſa de Dios, juntaronſe à el vna muy grande compaña de Iſrael, varones y mugeres y niños, y lloraua el pueblo de gran lloro." 
Ezra10:2 Y respondió Sechenias hijo de Iehiel de los hijos de Elam, y dixo à Esdras Nosotros auemos rebellado cõtra nuestro Dios, que tomamos mugeres estrangeras, de los pueblos de la tierra: mas eſperança ay aun para Iſrael ſobre eſto." 
Ezra10:3 Portanto aora hagamos aliança con nuestro Dios, que echaremos todas las mugeres, y los nacidos deellas, por el consejo del Señor y delos que temen el mandamiẽto de Nuestro Dios: y hagase conforme à la Ley." 
Ezra10:4 Leuantate, porque à ti toca el negocio, y noſotros seremos cõtigo: esfuerçate y haz." 
Ezra10:5 Entonces Esdras ſe leuantó y juramentó à los principes de los sacerdotes y delos Leuitas, y à todo Iſrael para hazer conforme à eſto, y juraron." 
Ezra10:6 Y leuantose Esdras de delante la Caſa de Dios, y fueſe à la camara de Iohanan hijo de Eliasib: y fueſe allá: no comió pan, ni beuió agua, porque ſe entristeció ſobre la preuaricacion de los de la transmigracion." 
Ezra10:7 Y hizierõ paſſar pregon por Iuda y por Ieruſalem à todos los hijos dela trãsmigracion, que ſe junctaſſen en Ieruſalem:" 
Ezra10:8 Y que el que no vinieſſe dentro de tres dias, conforme àl acuerdo de los Principes y de los Ancianos, toda ſu hazienda perecieſſe, y el fueſſe apartado de la compaña dela Transmigracion." 
Ezra10:9 Ansi fueron juntados todos los varones de Iuda y de Ben-iamin en Ieruſalem dentro de tres dias, à los veynte del mes, el qual era el mes Noueno: y sentose todo el pueblo en la plaça de la Caſa de Dios temblando à cauſa de aquel negocio, y à cauſa de las lluuias." 
Ezra10:10 Y leuantose Esdras el Sacerdote, y dixoles, Vosotros aueys preuaricado, por quanto tomastes mugeres estrañas añidiẽdo ſobre el peccado de Iſrael." 
Ezra10:11 Portanto aora dad confeſſion à Iehoua Dios de vuestros padres, y hazed ſu voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras, y de las mugeres estrangeras." 
Ezra10:12 Y respondió toda la compaña, y dixeron à gran boz, Ansi ſe haga conforme à tu palabra." 
Ezra10:13 Mas el pueblo es mucho, y el tiempo pluuioso, y no ay fuerça para eſtar en la calle: ni la obra es de vn dia ni de dos; porque somos muchos los que auemos preuaricado en eſte negocio," 
Ezra10:14 Estén aora nuestros principes en toda la compaña, y qualquiera que en nuestras ciudades ouiere tomado mugeres estrangeras, venga à tiempos aplazados: y con ellos los Ancianos de cada ciudad y los juezes de ellas, hastaque apartemos de noſotros la yra del furor de nuestro Dios ſobre eſto." 
Ezra10:15 Y Ionathan hijo de Asahel, y Iaazias hijo de Thecuas fueron puestos ſobre eſto: y Mesullam y Sebethai Leuitas les ayudaron." 
Ezra10:16 Y hizieron anſi los hijos dela Transmigracion, y fueron apartados Esdras y los varones cabeças de los padres en la caſa de ſus padres, y todos ellos por ſus nombres: y sentaronſe el primer dia del mes Decimo para inquirir el negocio." 
Ezra10:17 Y acabaron con todos los varones que auian tomado mugeres estrangeras àl primer dia del mes Primero. 
Ezra10:18 Y fueron hallados de los hijos de los Sacerdotes que auian tomado mugeres estrangeras, de los hijos de Iesua hijo de Iosedec y de ſus hermanos Maasias, y Eliezer, y Iarib, y Godolias." 
Ezra10:19 Y dieron ſu mano de echar ſus mugeres: y los culpados, vn carnero de ouejas por ſu expiacion." 
Ezra10:20 Y de los hijos de Immer, Hanani y Zebadias." 
Ezra10:21 Y de los hijos de Harim, Maasias, y Elias, y Semeias, y Iehiel, y Ozias." 
Ezra10:22 Y delos hijos de Phasur, Elioenai, Maasias, Ismael, Nathanael, Iozabed, y Elaasa." 
Ezra10:23 Y de los hijos de los Leuitas, Iozabed, y Semei, y Selaias, eſte es Calita, Phathaias, Iuda y Eliezer." 
Ezra10:24 Y de los Cantores, Eliasib. Y de los Porteros, Sellum, y Tellem, y Vri." 
Ezra10:25 Y de Iſrael, de los hijos de Pharos, Remeias, y Iezias, y Melchias, y Miiamin, y Eleazar, y Melchias, y Banea." 
Ezra10:26 Y de los hijos de Elam, Mathanias, Zacharias, y Iehiel, y Abdi, y Ierimoth, y Elia." 
Ezra10:27 Y de los hijos de Zethua, Elioneai, Eliasib, Mathanias, y Ierimoth, y Zabad, y Aziza." 
Ezra10:28 Y delos hijos de Bebai, Iohanã, Hananias, Zabbai, Athalai." 
Ezra10:29 Y de los hijos de Bani, Mesullam, Malluch, y Adaias, Iasub, y Seal, Ieramoth." 
Ezra10:30 Y de los hijos de Pahath-moab, Adna, y Chelal, Bena-ias, Maasias, Mathanias, Beseleel, Bennui, y Manaſſe." 
Ezra10:31 Y de los hijos de Harim, Eliezer, Iesue, Melchias, Semeias, Simeon," 
Ezra10:32 Ben-iamin, Malluch, Samarias." 
Ezra10:33 De los hijos de Hasum, Mathanai, Mathatha, Zabad, Eliphelec, Iermai, Manaſſe, Semei." 
Ezra10:34 De los hijos de Banni, Maadi, Amram y Vel," 
Ezra10:35 Benaias, Bedias, Chelhu," 
Ezra10:36 Vanias, Meremoth, Eliasib," 
Ezra10:37 Mathanias, Mathenai, y Iaasau," 
Ezra10:38 Y Bani, y Binnui, Semei," 
Ezra10:39 Y Selemias, y Nathan, y Adaias," 
Ezra10:40 Machnadebai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azarel, y Selemias, Samarias," 
Ezra10:42 Sellum, Amarias, Ioseph." 
Ezra10:43 Y de los hijos de Nebo, Iehiel, Mathathias, Zabad, Zebiná, Iadau, y Ioel, Benaias." 
Ezra10:44 Todos estos auian tomado mugeres estrangeras, y auia deellos mugeres, que auian parido hijos. FIN DEL LIBRO DE Esdras." 
Nehemiah1:1 LAS palabras de Nehemias hijo de Hechelias. Y fue, enel mes de Chasleu enel año veynte, yo eſtaua en Susan la cabecera del Reyno:" 
Nehemiah1:2 Y vino Hanani, vno de mis hermanos, el y otros varones, de Iuda: y pregunteles por los Iudios eſcapados, que auian quedado de la captiuidad, y por Ieruſalem." 
Nehemiah1:3 Y dixeronme, La resta, los que quedarõ de la captiuidad alli en la prouincia, están en gran mal y verguença: y el muro de Ieruſalem derribado, y ſus puertas quemadas à fuego." 
Nehemiah1:4 Y fue, que como yo oy estas palabras, senteme, y lloré, y enluteme por algunos dias: y ayuné y oré delante del Dios de los cielos," 
Nehemiah1:5 Y dixe, Ruego, ô Iehoua Dios de los cielos, Fuerte, Grande, y terrible, que guardas el Concierto y la misericordia à los que te aman, y guardan tus mandamientos:" 
Nehemiah1:6 Sea aora tu oreja attenta, y tus ojos abiertos para oyr la oracion de tu sieruo, que yo oro delãte de ti oy dia y noche por los hijos de Iſrael tus sieruos, y confieſſo los peccados de los hijos de Iſrael que peccamos contra ti: Y yo, y la caſa de mi padre auemos peccado." 
Nehemiah1:7 Corrompiendo nos hemos corrompido de ti, y no auemos guardado los mandamientos y estatutos y juyzios que mandaste à Moyſen tu sieruo." 
Nehemiah1:8 Acuerdate aora de la palabra que mãdaste à Moyſen tu sieruo diziendo, Vosotros preuaricareys, y yo os esparziré en los pueblos." 
Nehemiah1:9 Mas ſi os boluierdes à mi, y guardardes mis mandamientos, y los hizierdes, Si fuere vuestro alançamiento haſta el cabo de los cielos, de alli los juntaré: y traerlos hé àl lugar que escogi para hazer habitar alli mi nombre." 
Nehemiah1:10 Ellos pues ſon tus sieruos, y tu pueblo, los quales redemiste con tu fortaleza gran de, y con tu mano fuerte." 
Nehemiah1:11 Ruego, ò Iehoua, ſea aora tu oreja attẽta à la oracion de tu sieruo, y à la oracion de tus sieruos, que dessean temer tu nombre: y da aora buẽ suceſſo oy à tu sieruo: y da le gracia delante de aquel varon. Y yo era seruidor de copa del Rey." 
Nehemiah2:1 Y Fué en el mes de Nisan, en el año veynte del Rey Arthaxerxes, el vino eſtaua delante del: y tomé el vino, y di àl Rey: Y no auia estado triste delante del." 
Nehemiah2:2 Y dixome el Rey, Porque es triste tu rostro pues no estas enfermo? No es eſto ſino mal de coraçon. Entonces temi en gran manera," 
Nehemiah2:3 Y dixe àl Rey, El Rey biua para siempre: porque no ſerá triste mi rostro puesque la ciudad que es caſa de los sepulchros de mis padres es desierta, y ſus puertas cõsumidas de fuego?" 
Nehemiah2:4 Y dixome el Rey, Porque coſa demãdas? Entonces oré àl Dios de los cielos," 
Nehemiah2:5 Y dixe àl Rey, Si àl Rey plaze, y ſi agradatu sieruo delante de ti, demando que me embies en Iuda à la ciudad de los sepulchros de mis padres, y redificarlahé." 
Nehemiah2:6 Entonces el Rey me dixo, (y la Reyna eſtaua sentada cabe el,) Hasta quando ſerá tu viaje, y quando boluerás? Y plugo àl Rey, y embiome y yo le di tiempo." 
Nehemiah2:7 Y dixe àl Rey, Si plaze àl Rey, denseme cartas para los capitanes de aliẽde del Rio, que me hagan paſſar hastaque venga à Iuda." 
Nehemiah2:8 Y carta para Asaph guarda de la huerta del Rey, que me dé madera para maderar los portales del palacio de la Caſa: y el muro de la ciudad, y la caſa donde entraré. Y diome el Rey ſegun que era buena la mano de Iehoua ſobre mi." 
Nehemiah2:9 Y vine à los capitanes de aliende el Rio, y diles las cartas del Rey: y el Rey embió cõmigo principes del exercito y gente de cauallo." 
Nehemiah2:10 Y oyendo lo Sanaballat Horonita y Thobias el sieruo Ammonita desplugoles de grande desplazer q vinieſſe alguno para procurar el bien de los hijos de Iſrael. 
Nehemiah2:11 Y vine à Ieruſalem, y estuue ay tres dias." 
Nehemiah2:12 Y leuanteme de noche yo, y pocos varones cõmigo, y no declaré à hombre loque Dios auia pueſto en micoraçõ que hizieſſe en Ieruſalẽ: ni auia bestia cõmigo, saluo la caualgadura en que caualgaua." 
Nehemiah2:13 Y ſali de noche por la puerta del Valle hazia la fueute del Dragon, y à la puerta del muladar: y consideré los muros de Ieruſalem que eſtauan derribados, y ſus puertas que eran consumidas del fuego." 
Nehemiah2:14 Y paſſé à la puerta de la fuente, y àl estanque del Rey: y no vuo lugar por donde paſſaſſe la caualgadura enque yua." 
Nehemiah2:15 Y subi por el arroyo de noche, y consideré el muro, y boluiendo entré por la puerta del Valle, y boluime." 
Nehemiah2:16 Y los Magistrados no supieron donde yo auia y do, ni que auia hecho: ni aun à los Iudios, y Sacerdotes, ni à los nobles y magistrados ni a los demas que hazian la obra, haſta entonces lo auia declarado." 
Nehemiah2:17 Y dixeles, Vosotros, veys el mal enque estamos, que Ieruſalem eſta desierta, y ſus puertas cõsumidas de fuego: venid, y edifiquemos el muro de Ieruſalẽ, y no ſeamos mas en verguença." 
Nehemiah2:18 Entonces les declaré la mano de mi Dios que era buena ſobre mi: y ansimismo las palabras del Rey que me auia dicho: y dixeron, Leuãtemosnos y edifiquemos. Y confortaron ſus manos para bien." 
Nehemiah2:19 Y oyó lo Sanaballat Horonita, y Thobias el sieruo Ammonita, y Gosam Arabe, y escarnecierõ de noſotros, y despreciarõ nos diziendo, Que es eſto que hazeys vosotros? Rebellays contra el Rey?" 
Nehemiah2:20 Y boluiles respuesta, y dixeles; Dios de los cielos el nos prosperará, y noſotros ſus sieruos nos leuantaremos y edificaremos: que vosotros no teneys parte, nijusticia, ni memoria en Ieruſalem." 
Nehemiah3:1 Y Leuantose Eliasib el Gran Sacerdote, y ſus hermanos los Sacerdotes, y edificaron la puerta de las ouejas. Ellos la aparejaron, y leuantaron ſus puertas, haſta la torre de Meah, aparejarõla haſta la torre de Hananeel." 
Nehemiah3:2 Y cabe ella edificaron los varones de Iericho: y luego edificó Zachur hijo de Amri. 
Nehemiah3:3 Y la puerta de los peces edificarõ los hijos de Hasenaah; ellos la maderaron y leuantaron ſus puertas y ſus cerraduras y ſus cerrojos. 
Nehemiah3:4 Y junto à ellos restauró Meremoth hijo de Vrias hijo de Accus: y cabe ellos restauró Mesullam hijo de Barachias hijo de Mesezabel. Cabe ellos restauró Sadoc hijo de Baana. 
Nehemiah3:5 lunto à ellos restauraron los Thecuytas: mas ſus grandes no metieron ſu ceruiz à la obra de ſu Señor. 
Nehemiah3:6 Y la puerta Vieja instaurarõ Ioiada hijo de Paseá, y Mesullam hijo de Besodias. Ellos la maderaron, y leuantaron ſus puertas y ſus cerraduras y ſus cerrojos." 
Nehemiah3:7 unto à ellos restauró Meltias Gabaonita, y Iadon Meronothita varones de Gabaon y de Maspha por lasilla del capitã de aliende el Rio." 
Nehemiah3:8 Y junto à ellos instauró Vzziel hijo de Harhaias de los Plateros: y junto à el instauró Hananias hijo de Harachahim, y instauraron à Ieruſalem haſta el muro ancho." 
Nehemiah3:9 Y junto à ellos restauró Rephaias hijo de Hur principe de la mitad de Ieruſalem. 
Nehemiah3:10 Y cabe ellos instauró Iedaias hijo de Harumaph, y hazia ſu caſa: y juntó à el instauró Hattus hijo de Hasebonias." 
Nehemiah3:11 La otra medida restauró Melchias hijo de Harim, y Hasub hijo de Phahat-moab, y la torre de los hornos." 
Nehemiah3:12 Cabe el instauró Sellum hijo de Halohes principe de la mitad de la region de Ieruſalem, el y ſus hijas." 
Nehemiah3:13 La puerra del Valle restauró Hanun y los moradores de Zanoe: ellos la reedificaron, y leuantaron ſus puertas, ſus cerraduras y ſus cerrojos, y mil cobdos en el muro haſta la puerta del muladar." 
Nehemiah3:14 Y la puerta del muladar reedificó Melchias hijo de Rechab principe de la prouincia de Beth-acharem: el la reedificó, y leuantó ſus puertas, ſus cerraduras y ſus cerrojos." 
Nehemiah3:15 Y la puerta de la Fuente instauró Sellúm hijo de Chol hoza principe de la Region de Maspha: el la reedificó y la maderó, y leuanto ſus puertas, ſus cerraduras, y y ſus cerrojos: y el muro del estanque del Iardin de la huerta del Rey haſta las gradas que decienden de la Ciudad de Dauid." 
Nehemiah3:16 Despues deel instauró Nehemias hijo de Azbuc principe de la mitad de la region de Beth-sur haſta delante de los Sepulchros de Dauid, y haſta el estanque labrado, y haſta la caſa de los Valientes." 
Nehemiah3:17 Tras el restauraron los Leuitas, Rehúm hijo de Bani, cabe el restauró Hasabias principe de la mitad de la region de Ceila en ſu region." 
Nehemiah3:18 Despues deel instauraron ſus hermanos, Bauuai hijo de Henadad principe de la mitad de la region de Ceila." 
Nehemiah3:19 Y junto à el restauró Ezer hijo de Iesua: principe de Mismah la otra medida delante la subida de las armas de la esquina. 
Nehemiah3:20 Despues deel ſe encendió y instauró Baruch hijo de Zachai la otra medida desde la esquina haſta la puerta de la Caſa de Eliasib Gran Sacerdote. 
Nehemiah3:21 Tras el instauró Meremoth hijo de Vrias hijo de Haccus la otra medida desde la entrada de la caſa de Eliasib haſta el cabo de la caſa de Eliasib. 
Nehemiah3:22 Despues del restauraron los Sacerdotes, los varones de la campaña." 
Nehemiah3:23 Despues deel instauró Ben-iamin y Hasub hazia ſu caſa: y deſpues deel instauró Azarias hijo de Maasias hijo de Ananias cerca de ſu caſa. 
Nehemiah3:24 Despues deel instauró Bennui hijo de Henadad la otra medida, desde la caſa de Azarias haſta el esquina haſta el rincon." 
Nehemiah3:25 Paal hijo de Vzai, delante del esquina y la torre alta que sale de la caſa del Rey, que eſtá en el patio de la carcel: tras el, Phadaias hijo de Pharos." 
Nehemiah3:26 Y los Nathineos estuuierõ en la for taleza haſta delante de la puerta de las aguas al Oriente, y la torre que sale." 
Nehemiah3:27 Despues deel restaurarõ los Thecuytas la otra medida delante la grande torre que sale, haſta el muro de la fortaleza." 
Nehemiah3:28 Desde la puerta de los cauallos restauraron los Sacerdotes cada vno delante de ſu caſa. 
Nehemiah3:29 Despues deel instauró Sadoc hijo de Immer delãte de ſu caſa: y deſpues deel instauró Semaias hijo de Sechanias guarda de la puerta Oriental. 
Nehemiah3:30 Tras el instauró Hananias hijo de Selemias, y Hanum hijo de Seleph el sexto la otra medida: deſpues deel instauró Mesullam hijo de Barachias delante de ſu camara." 
Nehemiah3:31 Despues deel instauró Melchias hijo del Platero haſta la caſa de los Nathineos: y los tratãtes delante de la puerta del Iuyzio, y haſta la sala del esquina." 
Nehemiah3:32 Y entre la sala del esquina haſta la puerta de las ouejas restauraron los plateros y los tratantes. 
Nehemiah4:1 Y Fué, que como oyó Sanaballat que noſotros edificauamos el muro, encendiosele la yra, y enojose en gran manera, y hizo eſcarnio de los Iudios:" 
Nehemiah4:2 Y habló delante de ſus hermanos y del exercito de Samaria, y dixo, Que hazen estos Iudios flacos? Hanles de permittir? Han de sacrificar? Han de acabar en tiempo? Han de resuscitar de los mõtones del poluo las piedras que fueron quemadas?" 
Nehemiah4:3 Y Thobias Ammonita eſtaua junto à el, el qual dixo, Aun loque ellos edifican, ſi subiere vna zorra, derribará ſu muro de piedra." 
Nehemiah4:4 Oye, ò Dios nuestro, q somos en menosprecio; y buelue la verguença deellos ſobre ſu cabeça, y dalos en presa en la tierra de ſu captiuerio." 
Nehemiah4:5 Y no cubras ſu iniquidad, ni ſu peccado ſea raydo de delante de tu faz: porque ſe ayraron contra los que edificauan." 
Nehemiah4:6 Mas edificamos el muro, y toda la muralla fué junta haſta ſu mitad: y el Pueblo tuuo animo para obrar." 
Nehemiah4:7 Y fué, que oyendo Sanaballat, y Thobias, y los Arabes, y los Ammonitas, y los de Azoto que los muros de Ieruſalem eran curados, porque ya los portillos començauan à cerrarſe, encendioseles la yra mucho." 
Nehemiah4:8 Y conspiraron todos à vna para venir à combatir à Ieruſalem, y à hazerle daño." 
Nehemiah4:9 Entonces oramos à nuestro Dios, y pusimos guarda ſobre ellos de dia y de noche por cauſa deellos." 
Nehemiah4:10 Y dixo Iuda, Las fuerças de los que lleuan ſon en flaquecidas: y la tierra es mucha, y no podemos edificar el muro." 
Nehemiah4:11 Y nuestros enemigos dixeron, No sepan, ni vean, haſta que entremos en medio deellos, y los matemos, y hagamos ceſſar la obra." 
Nehemiah4:12 Y fue, que como vinieron los Iudios que habitauan entre ellos, y nos dieron auiso diez vezes, de todos los lugares dõde boluian à noſotros:" 
Nehemiah4:13 Entonces puse por los baxos del Iugar, de tras del muro, en las alturas de los peñascos, puse el pueblo por familias con ſus espadas, con ſus lanças, y con ſus arcos." 
Nehemiah4:14 ¶ Y miré, y leuanteme y dixe à los principales y à los magistrados, y à la resta del Pueblo, No temays delante deellos: del Señor Grande y Terrible os accidad, y pelead por vuestros hermanos, por vuestros hijos y por vuestras hijas, por vuestras mugeres y por vuestras casas." 
Nehemiah4:15 Y fué que como oyeron nuestros enemigos que lo entendimos, Dios dissipó ſu consejo, y boluimosnos todos àl muro cada vno à ſu obra." 
Nehemiah4:16 Mas fué, que desde aquel dia la mitad de los mãcebos hazian en la obra, y la otra mitad deellos tenia lanças y escudos, y arcos y coraças, y los principes eſtauan tras toda la caſa de Iuda." 
Nehemiah4:17 Los que edificauan en el muro, y los que lleuauan cargas, y los que cargauan, con la vna mano hazian en la obra, y en la otra tenian el espada." 
Nehemiah4:18 Porque los que edificauan, cada vno tenia ſu espada ceñida ſobre ſus lomos, y anſi e dificauan: y el que tocaua la trompeta eſtaua junto à mi." 
Nehemiah4:19 Y dixe à los principales y à los magistrados y à la resta del pueblo, La obra es grande y larga, y noſotros estamos apartados en el muro lexos los vnos de los otros," 
Nehemiah4:20 En el Iugar donde oyerdes la boz de la trompeta, alli os juntareys à noſotros: nuestro Dios peleará por noſotros." 
Nehemiah4:21 Y noſotros haziamos en la obra, y la mitad deellos tenia lanças desde la subida del alua haſta ſalir las eſtrellas." 
Nehemiah4:22 Tambiẽ entonces dixe àl Pueblo, Cada vno cõ ſu criado ſe quede dentro de Ieruſalem, y hagannos de noche centinela: y de dia à la obra." 
Nehemiah4:23 Y ni yo, ni mis hermanos, ni mis moços, ni lagẽte de guarda que me seguia desnudamos nuestro veſtido: cada vno ſe desnudaua solamente à las aguas." 
Nehemiah5:1 Entonces fué el clamor del pueblo y de ſus mugeres grãde contra los Iudios ſus herm anos: 
Nehemiah5:2 Y auia quien dezia, Nuestros hijos y nuestras hijas y noſotros somos muchos: y auemos comprado grano para comer, y biuir." 
Nehemiah5:3 Y auia otros que dezian. Nuestras tierras y nuestrzs viñas y nuestras casas auemos empeñado, para comprar grano en la hambre." 
Nehemiah5:4 Y auia otros que dezian, Auemos tomado emprestado dinero de los pechos del Rey ſobre nuestras tierras y nuestras viñas." 
Nehemiah5:5 Y aora como la carne de nuestros hermanos es nueſtra carne; como ſus hijos sen tambien nuestros hijos: y heaqui que noſotros ſujetamos nuestros hijos y nuestras hijas en seruidũbre, y ay algunas de nuestras hijas ſujetas, y no ay facultad en nuestras manos para rescatarlas: y nuestras tierras y nuestras viñas ſon de otros." 
Nehemiah5:6 Y enojeme en gran manera, quando oy ſu clamor y estas palabras." 
Nehemiah5:7 Y pensó mi coraçon en mi, y reprehendi à los principales y à los magistrados, y dixeles, Vsura tomays cada vno de vuestros hermanos? Y hize contra ellos vn grãde ayuntamiento:" 
Nehemiah5:8 Y dixeles, Nosotros rescatamos à nuestros hermanos Iudios, que eran vendidos à las Gentes, conforme à la facultad que auia en noſotros, y vosotros aun vendeys a vuestros hermanos, y serã vendididos à noſotros? Y callaron que no tuuierõ que responder." 
Nehemiah5:9 Y dixe, No es bien loque hazeys: No andareys en temor de nuestro Dios por la verguença de las Gentes nuestras enemigas?" 
Nehemiah5:10 Y tambien yo, y mis hermanos, y mis Criados les auemos prestado dinero y grano, soltemos les aora eſta vsura." 
Nehemiah5:11 Ruegoos que les boluays oy ſus tierras, ſus viñas, ſus oliuares, y ſus casas, y la cẽtessima parte del dinero, y del grano, del vino y del azeyte que demandays deellos." 
Nehemiah5:12 Y dixeron, Bolueremos, y no les demandaremos: anſi haremos, como tu dizes. Entonces conuoqué los Sacerdotes, y juramentelos que hizieſſen conforme à eſto." 
Nehemiah5:13 Demas deesto sacudi mi veſtido, y dixe, Ansi sacuda Dios de ſu caſa y de ſu trabajo à todo varon q no cumpliere eſto, y anſi ſea sacudido y vazio. Y respondió toda la congregacion, Amen: y alabaron à Iehoua: y hizo el pueblo conforme à eſto." 
Nehemiah5:14 Tambien desde el dia que me mandó el Rey que fueſſe capitan de ellos en la tierra de Iuda, desde el año veynte del Rey Arthaxerxes haſta el año treynta y dos, doze años, ni yo ni mis hermanos comimos el pan del Capitan." 
Nehemiah5:15 Mas los primeros capitanes, que fueron antes de mi, cargaron al pueblo, y tomaron deellos por el pan y por el vino ſobre quarenta pesos de plata: demas deesto, ſus criados ſe en señoreauan ſobre el pueblo; mas yo no hize anſi à cauſa del temor de Dios." 
Nehemiah5:16 Aliende deesto, en la obra deeste muro instauré ni compramos heredad: y todos mis criados juntos eſtaua alli à la obra." 
Nehemiah5:17 Item, los Iudios y los magistrados, ciẽto y cincuenta varones, y los que venian à nos de las gentes que eſtan en nuestros alderredores, eſtauan à mi mesa." 
Nehemiah5:18 Y loque ſe adereçaua para cada dia era vn buey, Seys ouejas escogidas, y aues tambien ſe aparejauan para mi: y cada diez dias vino en toda abundancia: y con todo eſto nunca busqué el pan del Capitan; porq la seruidũbre deste pueblo era graue." 
Nehemiah5:19 Acuerdate de mi para bien, Dios mio, y de todo loque hize à eſte pueblo." 
Nehemiah6:1 Y Fue, que como oyó Sanaballat, y Thobias, y Gessem el Arabe, y los demàs nuestros enemigos, que auia edificado el muro, y que no quedaua portillo enel, aunque haſta eſte tiempo no auia pueſto puertas en las portadas," 
Nehemiah6:2 Embió Sanaballat y Gessem à mi diziédo, Ven, y concertarnos hemos juntos en las aldeas enel campo de Ono. Mas ellos auian pensado hazerme mal." 
Nehemiah6:3 Y embieles mensageros diziendo, Y o hago vna grande obra, y no puedo venir: porque ceſſará la obra dexando la yo para venir à vosotros." 
Nehemiah6:4 Y embiaron à mi deesta misma manera por quatro vezes, y yo les respondi de la misma manera." 
Nehemiah6:5 Y embió à mi Sanaballat de la misma manera la quinta vez ſu criado con la carta abierta en ſu mano," 
Nehemiah6:6 En laqual era eſcripto, En las Gentes ſe há oydo, y Gessem dize, que tu y los Iudios pensays rebellar; y que por eſſo edificas tu el muro, y tu eres ſu Rey ſegun estas palabras:" 
Nehemiah6:7 Y que has pueſto prophetas que prediquen de ti en Ieruſalem diziendo, Rey en Iuda. Y aora ſeran oydas del Rey las palabras semejantes: por tanto ven y consultemos juntamente." 
Nehemiah6:8 Entonces yo embié à el diziendo, No ay tal coſa como dizes, que de tu coraçon lo inuentas tu." 
Nehemiah6:9 Porque todos ellos nos ponen miedo diziendo, Debilitarsehan las manos de ellos en la obra, y no sera hecha. Esfuerça pues mis manos." 
Nehemiah6:10 Y vine à caſa de Semaias hijo de Dalajas, hijo de Metabeel en secreto, porque el eſtaua encarcelado, el qual dixo: Iuntemosnos en la caſa de Dios, dentro del Templo, y cerremos las puertas del Templo: porque vienen para matarte: y eſta noche vendrân para matarte." 
Nehemiah6:11 Entonces dixe, Varon como yo há de huyr? Y quien ay como yo que entre àl Tẽplo y biua? No entraré." 
Nehemiah6:12 Y entendi que Dios no lo auia embiado: mas que hablaua aquella prophecia contra mi: y que Thobias, ò Sanaballat, lo auia alquilado por salario." 
Nehemiah6:13 Porque alquilado fue, para hazerme temer anſi, y que peccaſſe, y fueſſe à ellos por mala nombradia para que yo fueſſe auergonçado." 
Nehemiah6:14 Acuerdate, Dios mio, de Tobias y de Sanaballat conforme à estas ſus obras: y tambien de Noadias prophetisa, y de los otros prophetas que me ponian miedo." 
Nehemiah6:15 Acabose pues el muro à los veynte y cinco de Elul, en cincuenta y dos dias." 
Nehemiah6:16 Y como lo oyeron todos nuestros enemigos, temieron, todas las Gentes que eſtauan en nuestros alderrredores, y cayeron mucho en ſus ojos y conocieron que por nuestro Dios auia sido hecha eſta obra." 
Nehemiah6:17 Ansimismo en aquellos dias, de los principales de Iuda yuan muchas cartas à Tobias, y las de Tobias venian à ellos." 
Nehemiah6:18 Porque muchos en Iuda auia conjurado cõ el: porque era yerno de Sechenias hijo de Area: y Iohanan ſu hijo auia tomado la hija de Mosollam hijo de Barachias. 
Nehemiah6:19 Tambien contauan delante de mi ſus buenas obras, y à el recitauan mis palabras. Cartas embió Tobias para atemorizarme." 
Nehemiah7:1 Y Fue, que como el muro fue edificado, y aſſenté las puertas, y fueron señalados Porteros, y Cantores, y Leuitas," 
Nehemiah7:2 Mandé à Hanani mi hermano, y à Hananias principe del Palacio en Ieruſalẽ, porque eſte era, como varon de verdad y temeroso de Dios, ſobre muchos," 
Nehemiah7:3 Y dixeles, No ſe abran las puertas de Ieruſalem hastaque escaliente el Sol, y aun ellos presentes cierren las puertas, y atrãcad. Y señalé guardas de los moradores de Ieruſalem, cada vno en ſu guarda, y cada vno delante de ſu caſa." 
Nehemiah7:4 ¶ Y la ciudad era ancha de espacio y grãde, y poco pueblo dentro deella, que no auia aun casas edificadas." 
Nehemiah7:5 Mas puso Dios en mi coraçon que juntaſſe los principales y los magistrados y el pueblo, paraq fueſſen empadronados por el orden de los linages: y hallé el libro dela genealogia de los que auiã subido antes, y hallé eſcripto enel:" 
Nehemiah7:6 Estos ſon los hijos de la prouincia, que subieron dela captiuidad dela transmigracion que hizo paſſar Nabuchodonosor Rey de Babylonia, los quales boluieron en Ieruſalem y en Iuda, cada vno à ſu ciudad." 
Nehemiah7:7 Los quales vinieron con Zorobabel, Iesua, Nehemias, Azarias, Raamias, Nahamani, Mardocheo, Bilsan, Misperet, Biguai, Nehum, Baana. La cuenta de los varones del pueblo de Iſrael." 
Nehemiah7:8 Los hijos de Pharos, dos mil y ciento y setenta y dos." 
Nehemiah7:9 Los hijos de Saphatias, trezientos y setenta y dos." 
Nehemiah7:10 Los hijos de Area, Seyscientos y cincuenta y dos." 
Nehemiah7:11 Los hijos de Phahath-moab, de los hijos de Iesua y de Ioab, dos mil y ochocientos y diez y ocho." 
Nehemiah7:12 Los hijos de Elam, mil y dozientos y cincuenta y quatro." 
Nehemiah7:13 Los hijos de Zatthu, ochocientos y quarenta y cinco." 
Nehemiah7:14 Los hijos de Zechai, Setecientos y sesenta." 
Nehemiah7:15 Los hijos de Binnui, Seyscientos y quarenta y ocho." 
Nehemiah7:16 Los hijos de Bebai, Seyscientos y veynte y ocho." 
Nehemiah7:17 Los hijos de Azgad, dos mil y seyscientos y veynte y dos." 
Nehemiah7:18 Los hijos de Adonicam, Seyscientos y sesenta y ſiete." 
Nehemiah7:19 Los hijos de Biguai, dos mil y sesenta y ſiete." 
Nehemiah7:20 Los hijos de Adin, Seyscientos y cincuenta y cinco." 
Nehemiah7:21 Los hijos de Ater, de Ezechias, nouẽta y ocho." 
Nehemiah7:22 Los hijos de Hasum, trezientos y veynte y ocho." 
Nehemiah7:23 Los hijos de Besai, treziẽtos y veynte y quatro." 
Nehemiah7:24 Los hijos de Hariph, ciento y doze." 
Nehemiah7:25 Los hijos de Gabaon, nouenta y cinco." 
Nehemiah7:26 Los varones de Beth-lehem, y de Nethopha, ciento y ochenta y ocho." 
Nehemiah7:27 Los varones de Anathoth, ciento y veynte y ocho." 
Nehemiah7:28 Los varones de Beth-azmaueth, quarenta y dos." 
Nehemiah7:29 Los varones de Cariath-iarim, Chephira, y Beeroth, sietecientos y quarenta y tres." 
Nehemiah7:30 Los varones de Rama, y de Gabaa, seyscientos y veynte y vno." 
Nehemiah7:31 Los varones de Machmas, ciẽto y veynte y dos." 
Nehemiah7:32 Los varones de Bethel y de Ai, ciento y veynte y tres." 
Nehemiah7:33 Los varones de la otra Nebo, cincuenta y dos." 
Nehemiah7:34 Los hijos de la otra Elam, mil y dozient os y cincuenta y quatro." 
Nehemiah7:35 Los hijos de Harim, trezi entos y veynte." 
Nehemiah7:36 Los hijos de Iericho, treziẽtos y quarenta y cinco." 
Nehemiah7:37 Los hijos de Lod-hadid, y de Ono, sietecientos y veynte y vno." 
Nehemiah7:38 Los hijos de Senaa, tres mil y nouecientos y treynta," 
Nehemiah7:39 Sacerdotes. Los hijos de Iedaias de la Caſa de Iesua, noueciẽtos y setẽta y tres." 
Nehemiah7:40 Los hijos de Immer, mil y cincuenta y dos." 
Nehemiah7:41 Los hijos de Phasur, mil y dozientos y quarenta y ſiete." 
Nehemiah7:42 Los hijos de Harim, mil y diez y ſiete." 
Nehemiah7:43 Leuitas. Los hijos de Iesua, de Cadmiel, de los hijos de Oduia, setenta, y quatro." 
Nehemiah7:44 Cantores. Los hijos de Asaph, ciento y quarenta y ocho." 
Nehemiah7:45 Porteros. Los hijos de Sellum, los hijos de Ater, los hijos de Talmon, los hijos de Accub, los hijos de Hatita, los hijos de Sobai, ciento y treynta y ocho." 
Nehemiah7:46 Nathineos. Los hijos de Siha, los hijos de Hasupha, los hijos de Tabaoth." 
Nehemiah7:47 Los hijos de Ceros, los hijos de Sia, los hijos de Padon," 
Nehemiah7:48 Los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Salmai," 
Nehemiah7:49 Los hijos de Hanã, los hijos de Giddel, los hijos de Gahar." 
Nehemiah7:50 Los hijos de Reaia, los hijosde Resin, los hijos de Necoda." 
Nehemiah7:51 Los hijos de Gazzam, los hijos de Vzza, los hijos de Pasea." 
Nehemiah7:52 Los hijos de Besai, los hijos de Meunim, los hijos de Nephisesim," 
Nehemiah7:53 Los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacupha, los hijos de Harhur," 
Nehemiah7:54 Los hijos de Baslith, los hijos de Mehida, los hijos de Harsa." 
Nehemiah7:55 Los hijos de Barcós, los hijos de Sisera, los hijos de Thama." 
Nehemiah7:56 Los hijos de Nesia, los hijos de Hathipha." 
Nehemiah7:57 Los hijos de los sieruos de Salomon, los hijos de Sotai, los hijos de Sophereth, los hijos de Perida." 
Nehemiah7:58 Los hijos de Iaala, los hijos de Darcon, los hijos de Giddel," 
Nehemiah7:59 Los hijos de Saphatias, los hijos de Hattil, los hijos de Phochereth, de Hasbaim, los hijos de Amon," 
Nehemiah7:60 Todos Nathineos y hijos de los sieruos de Salomon, trezientos y nouenta y dos." 
Nehemiah7:61 Y estos ſon losque subieron de Thelmelah, Thel-harsa, Cherub, Addon, y Immer, los quales no pudieron mostrar la caſa de ſus padres y ſu linage, ſi eran de Iſrael." 
Nehemiah7:62 Los hijos de Delaia, los hijos de Tho bias, los hijos de Necoda, seyscientos y quarenta y dos." 
Nehemiah7:63 Y de los Sacerdotes, los hijos de Hobaias, los hijos de Haccos, los hijos de Berzellai, que tomó muger de las hijas de Berzellai Galaadita, y ſe llamó del nombre deellas." 
Nehemiah7:64 Estos buscaron ſu escriptura de genealogias, y no fueron hallados, y fueron echados del Sacerdocio." 
Nehemiah7:65 Y dixoles el Thirsatha que no comieſſen de la sanctidad de las sanctidades, haſta que ouieſſe Sacerdote cõ Vrim y Thũmim." 
Nehemiah7:66 Toda la Cõgregaciõ, como vn varon, fuerõ quarẽta y dos mil y treziẽtosy sesẽta." 
Nehemiah7:67 Sin ſus sieruos y sieruas, los quales eran ſiete mil y trezẽitos y treynta y ſiete: y entre ellos auia Cantores y Cantoras dozientos y quarenta y cinco." 
Nehemiah7:68 Sus cauallos, ſiete cientos y treynta y seys: ſus mulos, dozientos y quarenta y cinco." 
Nehemiah7:69 Camellos, quatrocientos y treynta y cinco. Asnos, seys mil y sietecientos y veynte." 
Nehemiah7:70 Y algunos de los principes de las familias dierõ para la obra: el Thirsatha dió para el thesoro mil dragmas de oro: taçones cincuenta; vestimentos sacerdotales quinientos y treynta. 
Nehemiah7:71 Y de los principes de las familias dieron para el thesoro de la obra veyntemil dragmas de oro, y dos mil y dozientas libras de plata." 
Nehemiah7:72 Y loque dió el resto del pueblo fué veynte mil dragmas de oro, y dos mil libras de plata, y vestimentos sacerdotales sesenta y ſiete" 
Nehemiah7:73 Y habitaron los Sacerdotes y los Leuitas, y los Porteros y los Cantores, y los del pueblo, y los Nathineos, y todo Iſrael en ſus ciudades: y venido el mes Septimo, los hijos de Iſrael eſtauan en ſus ciudades." 
Nehemiah8:1 Y Iuntose todo el Pueblo, como vn varon, en la plaça que eſtá delante de la puerta de las aguas, y dixeron à Esdras el Escriba que truxeſſe el libro de la Ley de Moyſen, laqual mandó Iehoua à Iſrael." 
Nehemiah8:2 Y Esdras el Sacerdote truxo la Ley delante de la congregaciõ anſi de varones como de mugeres, y de todo entendido para oyr, el primerdia del mes Septimo." 
Nehemiah8:3 Y leyó en el delãte de la plaça, que eſtá delante de la Puerta de las aguas, desde el alua haſta el mediodia delante de varones y mugeres, y entendidos: y los oydos de todo el Pueblo eran àl libro de la Ley." 
Nehemiah8:4 Y Esdras el Escriba eſtaua ſobre vn pul pito de madera que auian hecho para ello: y eſtauan cabe el Mathathias, y Semeias, y Anias, y Vrias, y Helcias, y Maasias, à ſu manderecha: y à ſu mano yzquierda Phadaias, Misael, y Melchias, y Hasum, y Hasbadana, Zacharias, y Mosollam." 
Nehemiah8:5 Y abrió Esdras el libro à ojos de todo el Pueblo, porque eſtaua ſobre todo el pueblo: y como el lo abrio, todo el pueblo estuuo attento." 
Nehemiah8:6 Y bendixo Esdras à Iehoua Dios Grãde, y todo el Pueblo respõdió, Amen, Amẽ alçando ſus manos: y humillaronſe y adoraron à Iehoua inclinados à tierra." 
Nehemiah8:7 Y Iesua, y Bani, y Sarabias, Iamin Acrub, Sebthai, Odias, Maasias, Celita, Azacias, Iozabed, Hanan, Phalaias, Leuitas hazian entẽder àl pueblo la Ley y el pueblo eſtaua en ſu lugar." 
Nehemiah8:8 Y leyerõ en el libro, en la Ley de Dios, claramente, y puſieron el entendimiento, y entendieron la escriptura." 
Nehemiah8:9 Y dixo Nehemias, el Thirsatha, y Esdras Sacerdote Escriba, y los Leuitas que hazian attento àl pueblo, à todo el Pueblo, Dia sancto es à Iehoua nuestro Dios, no os entristezcays ni lloreys: porque todo el pueblo lloraua oyendo las palabras de la Ley." 
Nehemiah8:10 Y dixoles, Id, comed groſſuras, y beued dulçuras, y embiad partes à losque no tie nen aparejado, porque sancto dia es à nuestro Señor: y no os entristezcays: porque el gozo de Iehoua es vuestra fortaleza." 
Nehemiah8:11 Y Los Leuitas hazian callar à todo el pueblo diziẽdo, Callad, que es dia sancto, y no os entristezcays." 
Nehemiah8:12 Y todo el pueblo ſe fué à comer y à beuer, y à embiar partes, y à alegrarſe de grãde alegria, porque auia entẽdido las palabras que les auian enseñado." 
Nehemiah8:13 ¶ Y el dia siguiẽte juntarõse los principes de las familias de todo el pueblo, Sacerdotes y Leuitas à Esdras Escriba, para entender las palabras de la Ley." 
Nehemiah8:14 Y hallaron eſcripto en la Ley, que Iehoua auia mandado por mano de Moyſen, que habitaſſen los hijos de Iſrael en cabañas en la solemnidad del mes Septimo." 
Nehemiah8:15 Y que hizieſſen paſſar pregon por todas ſus ciudades y por Ieruſalẽ diziendo, Salid àl mõte y traed ramosde oliua, y ramos de arbolde pino, y ramos de arrayhã, y ramos de palmas, y ramos de todo arbol espeſſo para hazer cabañas, como eſtá eſcripto." 
Nehemiah8:16 Y ſalio el pueblo, y truxeron, y hizieronſe cabañas cada vno ſobre ſu techumbre, y en ſus patios, y en los patios de la Caſa de Dios, y en la plaça de la Puerta de las aguas y en la plaça de la puerta de Ephraim." 
Nehemiah8:17 Y toda la congregacion que boluio de la captiuidad hizieron cabañas, y habitaron en cabañas: porque desde los dias de Iosue hijo de Nun haſta aquel dia no auian hecho anſi los hijos de Iſrael: y vuo alegria muy grande." 
Nehemiah8:18 Y leyó en el libro de la Ley cada dia desde el primer dia haſta el postrero: y hizieron la solemnidad por ſiete dias, y àl octauo dia Congregacion, ſegun el rito." 
Nehemiah9:1 Y A los veynte y quatro dias de eſte mes, los hijos de Iſrael ſe juntarõ en ayuno y en cilicios y tierra ſobre ſi." 
Nehemiah9:2 Y auiase ya apartado la ſimiente de Iſrael de todos los estrangeros: y estando en pie confeſſaron ſus peccados y las iniquidades de ſus padres. 
Nehemiah9:3 Y leuantaronſe ſobre ſu lugar, y leyerõ en el libro de la Ley de su Dios, quatro vezes àl dia y quatro vezes confeſſaron, y adoraron à Iehoua ſu Dios." 
Nehemiah9:4 ¶ Y leuantarose ſobre la grada de los Leuitas Iesua y Bani, Cadmiel, Sabanias, Bunni, Serebias, Bani, y Chanani, y clamaron à gran boz à Iehoua ſu Dios." 
Nehemiah9:5 Y dixeron los Leuitas Iesua, y Cadmiel, Bani, Hasebnias, Serebias, Odaias, Sebnias, Phathahias, Leuantaos, Bendezid à Iehoua nuestro Dios desde el ſiglo haste el ſiglo: y bendiga el nombre de tu gloria y alto ſobre toda bendiciõ y alabança." 
Nehemiah9:6 Tu, ò Iehoua, eres solo, tu hiziste los cielos, y los cielos de los cielos, y toda ſu copostura: la tierra y todo loque eſtá en ella: las mares, y todo loque eſta en ellas: y viuificas todas estas coſas: y los exercitos de los cielos te adoran." 
Nehemiah9:7 Tu eres, ò Iehoua, el Dios que escogiste à Abraham, y lo sacaste de Vr de los Chaldeos, y pusiste ſu nombre Abraham." 
Nehemiah9:8 Y hallaste fiel ſu coraçon delante de ti, y heziste con el aliança para darle la tierra del Chananeo, del Hettheo, y del Ammorrheo, y del Perezeo, y del Iebuseo, y del Gergeſſeo, para dar la à ſu ſimiente: y cumpliste tu palabra, porque eres juſto." 
Nehemiah9:9 Y miraste la afflicion de nuestros padres en Egypto, y oyste el clamor deellos en el mar Bermejo." 
Nehemiah9:10 Y diſte ſeñales y marauillas en Pharaon y en todos ſus sieruos, y en todo el pueblo de ſu tierra: porque sabias que auiã hecho soberuiamente contra ellos: y hezistete nobre grande, como parece eſte dia" 
Nehemiah9:11 Y partiste la mar delante deellos; y paſſaron por medio deella enseco: y à ſus perseguidores echaste en los profundos, como vna piedra en grandes aguas." 
Nehemiah9:12 Y con coluna de nuue los guiaste de dia, y con coluna de fuego de noche para alumbrarles el camino por donde auian de yr." 
Nehemiah9:13 Y ſobre el monte de Sinai decendiste, y hablaste cõ ellos desde el cielo, y diſte les iuyzios rectos, y leyes verdadeias, y estatutos y mandamientos buenos." 
Nehemiah9:14 Y notificasteles el Sabbado de tu san ctidad; y mandasteles por mano de Moyſen tu sieruo mandamientos, y estatutos, y Ley." 
Nehemiah9:15 Y diſteles pan del cielo en ſu hambre, y en ſu sed les sacaste aguas de la piedra y dixisteles que entraſſen à poſſeer la tierra, por laqual alçaste tu mano quesela auias de dar." 
Nehemiah9:16 Mas ellos y nuestros padres hizierõ soberuiamente, y endurecieron ſu ceruiz, y no oyeron tus mandamientos." 
Nehemiah9:17 Y no quisieron oyr, ni ſe acordarõ de tus marauillas que auias hecho con ellos, mas endurecieron ſu ceruiz; y pusierõ cabeça para boluerse àsu ſeruidumbre por ſu rebellion. Tu emperó DIOS DE PERDONES, Cleméte y Piadoso, Luengo de iras y de mucha misericordia, que no los dexaste." 
Nehemiah9:18 Item, que hizieron parasi bezerro de fundicion, y dixeron, Este es tu Dios que te hizo subir de Egypto: y hizieron abominaciones grandes." 
Nehemiah9:19 Emperó tu por tus muchas misericor dias no los dexaste en el desierto: la coluna de nuue no ſe apartó deellos de dia, para guiarlos por el camino, y la coluna de fuego de noche, para alumbrarles el camino por elqual auian de yr." 
Nehemiah9:20 Y diſte tu eſpiritu bueno para enseñarlos: y no detuuiste tu Man de ſu boca: y aguasles diſte en ſu sed. 
Nehemiah9:21 Y sustentastelos quarenta años en el desierto: de ninguna coſa tuuieron neceſsidad: ſus veſtidos noseenuejecieron, ni ſus pies ſe hincháron." 
Nehemiah9:22 Y diſteles reynos y pueblos, y partistelos por cantones: y posseyeron la tierra de Sehon, y la tierra del rey de Hesebõ, y la tierra de Og rey de Basan." 
Nehemiah9:23 Y multiplicaste ſus hijos como las eſtrellas del cielo, y metistelos en la tierra, de laqual auias dicho à ſus padres que auian de entrar en ella para heredarla," 
Nehemiah9:24 Porque los hijos vinieron y heredaron la tierra: y humillaste delante deellos à los moradores de la tierra, los Chananeos, los quales entregaste en ſu mano, y à ſus reyes, y à los pueblos de la tierra paraque hizieslen deellos à ſu voluntad." 
Nehemiah9:25 Y tomarõ ciudades fortalecidas y tierra grueſſa: y heredaron casas llenas de todo bie, cisternas hechas, viñas y oliuares, y muchos arboles de comer: y comieron y hartaronſe, y engroſſaronſe, y deleytarõse en tu grande bondad." 
Nehemiah9:26 Y enojaron te, y rebellaron contra ti, y echaron tu Ley tras ſus espaldas: y mataron tus prophetas que protestáuan cõtra ellos para cõuertirlos à ti, y hizierõ abominaciones grandes." 
Nehemiah9:27 Y entregastelos en mano de ſus enemigos los quales los affligieron: y enel tiẽpo de ſu tribulacion clamaron à ti, y tu desde los cielos los oyste: y ſegun tus muchas miseraciones, les dauas saluadores que los saluaſſen de mano de ſus enemigos." 
Nehemiah9:28 Mas en teniendo repoſo, ſe boluian à hazer lo malo delante de ti: por lo qual los dexaste en mano de ſus enemigos que ſe enseñorearon deellos: mas conuertidos clamauã otra vez à ti, y tu desde los cielos los oyas, y, ſegun tus miseraciones, los libraste muchos tiempos." 
Nehemiah9:29 Y protestasteles que ſe boluieſſen à tu Ley, mas ellos hizieron soberuiamente, y no oyeron tus mandamiẽtos: y en tus juyzios peccaron en ellos, los quales ſi el hõbre hiziere biuirá por ellos: y dieron ombro rehuydor, y endurecieron ſu ceruiz, y no oyeron." 
Nehemiah9:30 Y alargaste ſobre ellos muchos años, y protestasteles con tu eſpiritu por mano de tus prophetas: mas no escucharon: por loqual los entregaste en mano de los pueblos de las tierras." 
Nehemiah9:31 Mas por tus muchas misericordias no los consumiste, ni los dexaste: porque eres Dios Clemente y Misericordioso." 
Nehemiah9:32 ¶ Aora pues, Dios nuestro, Dios Grãde, Fuerte y Terrible, que guardas el Cõcierto y la misericordia, no ſea disminuydo delante de ti todo el trabajo que nos ha alcãçado, à nuestros reyes, à nuestros principes, à nuestros Sacerdotes, y à nuestros prophetas, y à nuestros padres, y à todo tu pueblo desde los dias de los reyes de Aſſyria haſta eſte dia." 
Nehemiah9:33 Tu empero eres juſto en todo loque ha venido ſobre noſotros, porque verdad has hecho y noſotros auemos hecholo malo:" 
Nehemiah9:34 Y nuestros reyes, nuestros principes, nuestros sacerdotes, y nuestros padres no hizieron tu Ley, ni escucharon à tus mãdamientos, y à tus testimonios con que les protestauas." 
Nehemiah9:35 Y ellos en ſu reyno y en tu mucho biẽ que les diſte, y en la tierra ancha y grueſſa que diſte delante deellos, no te siruieron, ni ſe conuirtieron de ſus malas obras." 
Nehemiah9:36 Heaqui que oy somos sieruos: y en la tierra que diſte à nuestros padres paraque comieſſen ſu fruto y ſu biẽ, heaqui somos sieruos." 
Nehemiah9:37 Y multiplica ſu fruto à los reyes que has pueſto ſobre noſotros por nuestros peccados, que ſe enseñoreã ſobre nuestros cuerpos, y ſobre nuestras beſtias cõforme à ſu volũtad: y estamos en grande angustia." 
Nehemiah9:38 Y con todo eſſo noſotros hazemos fiel aliãça, y la escreuimos signada de nuestros principes, de nuestros Leuitas, y de nuestros Sacerdotes." 
Nehemiah10:1 Y Entre los signados fueron Nehemias el Thirsatha hijo de Hachela, y Sedecias," 
Nehemiah10:2 Saraias, Azarias, Ieremias," 
Nehemiah10:3 Phashur, Amarias, Melchias," 
Nehemiah10:4 Hattus, Sebenias, Malluch," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremoth, Obadias," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginethon, Baruch," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginethon, Baruch," 
Nehemiah10:7 Mesullam, Abias, Miiamin," 
Nehemiah10:8 Maazias, Bilgai, Semaias. Estos Sacerdotes." 
Nehemiah10:9 Y Leuitas, Iesua hijo de Azanias, Binnui de los hijos de Henadad, Cadmiel." 
Nehemiah10:10 Y ſus hermanos, Sebanias, Odaia, Celita, Pelaias, Hanan," 
Nehemiah10:11 Micha, Rehob, Hasabias," 
Nehemiah10:12 Zachur, Serebias, Sebanias," 
Nehemiah10:13 Odaia, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:14 Cabeceras del Pueblo, Pharos, Phahath-moab, Elam, Zattu, Bani," 
Nehemiah10:15 Bunni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adoniias, Biguai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Hizciias, Azur," 
Nehemiah10:18 Odaia, Hasum, Besai," 
Nehemiah10:19 Hariph, Anathoth, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesullam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabel, Sadoc, Iadua," 
Nehemiah10:22 Pelatias, Hanan, Anaias," 
Nehemiah10:23 Hoseas, Hananias, Hasub," 
Nehemiah10:23 Hoseas, Hananias, Hasub," 
Nehemiah10:24 Halohes, Pilha, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maaseias," 
Nehemiah10:26 Y Ahijas, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Malluch, Harim, Baana." 
Nehemiah10:28 Y la resta del pueblo, Sacerdotes, Leuitas, y Porteros, y Cantores, Nathineos, y todos los apartados de los pueblos de las tierras à la Ley de Dios, ſus mugeres, sushijos, y ſus hijas, y todo sabio, y entendido." 
Nehemiah10:29 ¶ Fortificados cõsus hermanos, ſus nobles, vinieron en la jura y enel juramento, Que andarian en la Ley de Dios, que fue dada por mano de Moyſen sieruo de Dios: y que guardarian, y harian todos los mandamientos de Iehoua nuestro Dios, y ſus juyzios, y ſus estatutos:" 
Nehemiah10:30 Y que no daríamos nuestras hijas à los pueblos de la tierra, ni tomaríamos ſus hijas para nuestros hijos." 
Nehemiah10:31 Y que los pueblos de la tierra que truxeſſen à vender mercaderias, y qualquier grano en dia de Sabbado, no lo tomaríamos dellos en Sabbado, ni en dia sancto: y que dexaríamos el año Septimo, y deuda de toda mano." 
Nehemiah10:32 Y pusimos ſobre noſotros mandamiẽtos para imponer ſobre noſotros la tercera parte de vn siclo aquel año para la obra de la Caſa de nuestro Dios. 
Nehemiah10:33 Para el pan de la Proposicion, y para el Presente Cõtino, y para el holocausto Cõtino, y de los Sabbados, y de las Nueuas lunas, y de las festiuidades, y para las sanctifi caciones, y para las expiaciones para expiar à Iſrael, y para toda la obra de la Caſa de nuestro Dios." 
Nehemiah10:34 Y echamos las fuertes acerca de la offrenda de la leña, los Sacerdotes, los Leuitas, y el pueblo, para traer la à la Caſa de nuestro Dios, à la Caſa de nuestros padres, en los tiempos determinados cada vn año, para quemar ſobre el altar de nuestro Dios, como eſtá eſcripto en la Ley." 
Nehemiah10:35 Y que traeriamos las primicias de nueſtra tierra, y las primicias de todo fruto de todo arbol cada año à la Caſa de Iehoua." 
Nehemiah10:36 Ansimismo los primogenitos de nuestros hijos, y de nuestras beſtias, como eſtá eſcripto en la Ley, y los primogenitos de nuestras vacas y de nuestras ouejas traeriamos à la Caſa de nuestro Dios à los Sacerdotes que ministran en la Caſa de nuestro Dios." 
Nehemiah10:37 Y las primicias de nuestras maſſas y de nuestras offrendas, y del fruto de todo arbol, del vino y del azeyte traeriamos à los Sacerdotes à las camaras de la Caſa de nuestro Dios: y el diezmo de nueſtra tierra à los Leuitas: y que los Leuitas recibirian las decimas de nuestros trabajos, en todas las ciudades." 
Nehemiah10:38 Y que estaria el Sacerdote hijo de Aaron con los Leuitas quando los Leuitas recibiriã el diezmo: y que los Leuitas offrecerian el diezmo del diezmo en la Caſa de nuestro Dios, a las camaras en la caſa del thesoro." 
Nehemiah10:39 Porque à las camaras lleuarán los hijos de Iſrael y los hijos de Leurla offrenda del grano, del vino y del azeyte: y alli estarán los vaſos del Sanctuario, y los Sacerdotes que ministran, y los porteros, y los Cantores: y que no dexariamos la Caſa denuestro Dios." 
Nehemiah11:1 Y Habitaron los Principes del Pueblo en Ieruſalem, y la resta del Pueblo echaron fuertes para traer vno de diez que moraſſe en Ieruſalem Ciudad sancta, y las nueue partes en las ciudades." 
Nehemiah11:2 Y bendixo el Pueblo à todos los varones que voluntariamente ſe offrecieron à morar en Ieruſalem. 
Nehemiah11:3 Y estos ſon los cabeças de la prouincia que moraron en Ieruſalẽ: y en las ciudades de Iuda habitaron, cada vno en ſu possessiõ en ſus ciudades, de Iſrael, de los Sacerdotes, y Leuitas, y Nathineos, y de los hijos de los sieruos de Salomon." 
Nehemiah11:4 Y en Ieruſalem habitaron, de los hijos de Iuda, y de los hijos de Ben-iamin. De los hijos de Iuda, Athaias hijo de Vziias, hijo de Zacharias, hijo de Amarias, hijo de Sephatias, hijo de Mahalaleel, de los hijos de Phares." 
Nehemiah11:5 Y Maasias hijo de Baruch, hijo de Cholhozeh, hijo de Hazaias, hijo de Adaias, hijo de Ioiarib, hijo de Zacharias, hijo de Hasiloni." 
Nehemiah11:6 Todos los hijos de Phares q moraron en Ieruſalem fueron quatrocientos y sesenta y ocho, varones fuertes." 
Nehemiah11:7 Y estos ſon los hijos de Ben-iamin: Salu hijo de Mesullam, hijo de Ioed, hijo de Pedaias, hijo de Colaias, hijo de Maaseias, hijo de Ithiel, hijo de Iesaias." 
Nehemiah11:8 Y tras el, Gabbai, Sallai, nouecientos y veynte y ocho." 
Nehemiah11:9 Y loel hijo de Zichri preposito ſobreellos: y Iehudashijo de Senuas, ſobre la ciudad segundo." 
Nehemiah11:10 De los Sacerdotes, Iedaias hijo de Ioiarib, Iachin." 
Nehemiah11:11 Seraias hijo de Hilcias, hijo de Mesullam, hijo de Sadoc, hijo de Meraioth, hijo de Ahitub, principe de la Caſa de Dios." 
Nehemiah11:12 Y ſus hermanos los que hazian la obra de la Caſa, ochocientos y veynte y dos: y Adaias hijo de Ierohã, hijo de Pelalias, hijo de Amsi, hijo de Zacharias, hijo de Phashur, hijo de Melchias." 
Nehemiah11:13 Y ſus hermanos principes de familias, dozientos y quarẽta y dos: y Amaſſai hijo de Azarel, hijo de Ahazai, hijo de Mesillemoth, hijo de Immer." 
Nehemiah11:14 Y ſus hermanos valientes de fuerça ciẽto y veynte y ocho: capitan de los quales era Zabdiel hijo de Hagedolim. 
Nehemiah11:15 Y de los Leuitas, Semaias hijo de Hassub, hijo de Azricam, hijo de Hasabias, hijo de Buni." 
Nehemiah11:16 Y Sabethai: y Iozabad ſobre la obra de fuera de la Caſa de Dios de los principales de los Leuicas. 
Nehemiah11:17 Y Mathanias hijo de Micha, hijo de Zabdi, hijo de A saph principe el primero que confieſſa en la oracion; Bacbucias el segundo de ſus hermanos: y Abda hijo de Samua hijo de Galal, hijo de Ieduthun." 
Nehemiah11:18 Todos los Leuitas en la Sancta ciudad fueron dozientos y ochenta y quatro. 
Nehemiah11:19 Y los Porteros; Accub, Talmon, y ſus hermanos, guardas en las puertas, ciento y setenta y dos." 
Nehemiah11:20 Y el resto de Iſrael, de los Sacerdotes, de los Leuitas en todas las ciudades de Iuda cada vno en ſu heredad." 
Nehemiah11:21 Y los Nathineos habitauan en la fortaleza: y Siha y Gispa eran ſobre los Nathineos. 
Nehemiah11:22 Y el Preposito de los Leuitas en Ieruſalem era Vzzi hijo de Bani, hijo de Hasabias, hijo de Matthanias, hijo de Michas, de los hijos de Asaph cãtores ſobre la obra de la Caſa de Dios." 
Nehemiah11:23 Porque auia mandamiento del Rey acerca deellos, y determinacion acerca de los Cantores, para cada dia." 
Nehemiah11:24 Y Pethahias hijo de Mesezabel de los hijos de Zerah, hijo de Iuda era à la mano del Rey en todo negocio del pueblo." 
Nehemiah11:25 Y en las aldeas, en ſus tierras, de los hijos de Iuda habitaron en Cariath arbe y en ſus aldeas: y en Dibon y en ſus aldeas: y en Iecabseel, y en ſus aldeas." 
Nehemiah11:26 Y en Iesua, y Moladah, y en Beth-pelet:" 
Nehemiah11:27 Y en Hasar-sual, y en Beerseba, y en ſus aldeas." 
Nehemiah11:28 Y en Siceleg, y en Mechonah, y en ſus aldeas." 
Nehemiah11:29 Y en En rimmon, y en Sorah, y en Iermuth," 
Nehemiah11:30 Zanoah, Adullam, y en ſus aldeas: Lachis y en ſus tierras: Azecha y ſus aldeas; y habitarõ desde Bersabee haſta Gehinnom." 
Nehemiah11:31 Y los hijos de Ben-iamin, desde Giba, Machmas, y Aia, y Beth el y ſus aldeas:" 
Nehemiah11:32 Anathoth, Nob, Ananiah," 
Nehemiah11:33 Hasor, Rama, Gitthaim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Neballath," 
Nehemiah11:35 Lod, y Ono, enel Valle de los artifices." 
Nehemiah11:36 Y algunos de los Leuitas, en los repartimientos de Iuda y de Ben-iamin." 
Nehemiah12:1 Y Estos ſon los Sacerdotes y los Leuitas que subieron con Zorobabel hijo de Salathiel, y con Iesua, Saraias, Ieremias, Esdras," 
Nehemiah12:2 Amarias, Malluch, Hattus," 
Nehemiah12:3 Sechanias, Rehum, Meremoth," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginetho, Abias," 
Nehemiah12:5 Miiamin, Maadias, Bilgal," 
Nehemiah12:6 Samaias, y Ioiarib, Iedaias," 
Nehemiah12:7 Sellum, Amoc, Hilcias, Iedaias, Estos eran principes de los Sacerdotes y ſus hermanos en los dias de Iefua." 
Nehemiah12:8 Y los Leuitas fueron Iesua, Binnui, Cadmiel, Serebias, Iuda, Mathanias, ſobre los hymnos, y ſus hermanos." 
Nehemiah12:9 Y Bacbucias, y Vnni ſus hermanos delante deellos en las guardas." 
Nehemiah12:10 Y Iesua engendró à Ioiacim, y Ioiacim engendró à Eliasib, y Eliasib engẽdró à Iolada:" 
Nehemiah12:11 Y Ioiada engendró à Ionathan, y Ionathan engendró à Iaddua," 
Nehemiah12:12 Y en los dias de Ioiacim fueron los Sacerdotes cabeças de familias; à Seraias, Meraias: à Ieremias, Hananias;" 
Nehemiah12:13 A Esdras, Mesullam: à Amarias, Iohanan:" 
Nehemiah12:14 A Melichu, Ionathan: à Sechanias, Ioseph;" 
Nehemiah12:15 A Harim, Adna: à Meraioth, Helcai:" 
Nehemiah12:16 A Iddo, Zacharias: à Ginnethon, Mesullam:" 
Nehemiah12:17 A Abiias, Zichi: à Miniamin, Moadias, Piltai:" 
Nehemiah12:18 A Bilgal, Sammua: à Semaias, Ionathã:" 
Nehemiah12:19 A Ioiarib, Mathenai; à Iedaias, Vzzi;" 
Nehemiah12:20 A Sellai, Callai: à Amoc, Eber:" 
Nehemiah12:21 A Hilcias, Hasabias: à Iedaias, Nathanael." 
Nehemiah12:22 Los Leuitas en dias de Eliasib, de Ioiada, y de Iohanan, y de Iaddua fueron escriptos cabeças de familias: y los Sacerdotes, haſta el reyno de Dario el Persa." 
Nehemiah12:23 Los hijos de Leui que fueron escriptos cabeças de familias enel libro de las Chro nicas, haſta los dias de Iohanã hijo de Eliasib," 
Nehemiah12:24 Las cabeças de los Leuitas fueron Hasabias, Serebias, y Iesua hijo de Cadmiel: y ſus hermanos delante deellos para alabar y para confeſſar, conforme àl estatuto de Dauid varon de Dios, guarda contra guarda." 
Nehemiah12:25 Matthanias, y Bacbucias, Obadias, Mosollã, Talmon, Accub, guardas, porteros en la guarda en las entradas de las puertas." 
Nehemiah12:26 Estos fueron en los dias de Iojacim hijo de Iesua, hijo de Iosedec: y en los dias de Nehemias capitan, y de Esdras Sacerdote Escriba." 
Nehemiah12:27 ¶ Y en la dedicacion del muro buscaron à los Leuitas de todos ſus lugares, para traerlos à Ieruſalẽ, para hazer la dedicacion y el alegria con alabanças y con cantar, cõ cymbalos, psalterios, y citharas." 
Nehemiah12:28 Y fuerõ ayũtados los hijos de los Cãtores anſi de la campaña arredor de Ieruſalem, como de las aldeas de Nethophati." 
Nehemiah12:29 Y de la caſa de Galgal, y de los cãpos de Geba, y de Azmaueth: porque los Cantores ſe auian edificado aldeas al derredor de Ieruſalem." 
Nehemiah12:30 Y fueron purificados los Sacerdotes y los Leuitas, y purificaron àl Pueblo, y las puertas y el muro." 
Nehemiah12:31 Y hize subir à los principes de Iuda ſobre el muro, y puse dos Choros grandes y processiones, la vna yua à la mano derecha ſobre el muro hazia la puerta del muladar:" 
Nehemiah12:32 Y yua tras deellos Osaias, y la mitad de los principes de Iuda:" 
Nehemiah12:33 Y Azarias, Esdras, y Mesullam," 
Nehemiah12:34 Iuda, y Ben-iamin, y Samaias, y Ieremias." 
Nehemiah12:35 Y de los hijos de los Sacerdotes con trõpetas: Zacharias, hijo de Ionathan, hijo de Semaias, hijo de Mathanias, hijo de Michaias, hijo de Zachur, hijo de Asaph." 
Nehemiah12:36 Y ſus hermanos Semaias, y Ezrael, Milalai, Gilelai, Maai, Nathanael, y Iuda, Hanani, con los instrumentos musicos de Dauid varon de Dios: y Esdras Escriba delãte dellos." 
Nehemiah12:36 Y ſus hermanos Semaias, y Ezrael, Milalai, Gilelai, Maai, Nathanael, y Iuda, Hanani, con los instrumentos musicos de Dauid varon de Dios: y Esdras Escriba delãte dellos." 
Nehemiah12:37 Y à la Puerta de la Fuẽte y delãte dellos subierõ por las gradas de la ciudad de Dauid, por la subida del muro desde la caſa de Dauid, haſta la puerta de las aguas àl Oriente." 
Nehemiah12:38 Y el segundo Choro yua àl contrario, y yo enpos deel, y la mitad del Pueblo, ſobre el muro, desde la torre de los hornos haſta el muro ancho:" 
Nehemiah12:39 Y desde la Puerta de Ephraim haſta la Puerta vieja, y à la Puerta de los peces y la torre de Hananeel y la torre de Emath haſta la puerta de las Ouejas: y pararon en la Puerta de la Guarda." 
Nehemiah12:40 Y pararon los dos Choros en la Caſa de Dios: y yo, y la mitad de los Magistrados conmigo:" 
Nehemiah12:41 Y los Sacerdotes Eliacim, Maaseias, Miniamin, Michaias, Elioneai, Zacharias, Hananias, con trompetas:" 
Nehemiah12:42 Y Maaseias, y Semeias, y Eleazar, y Vzzi, y Iohanã, y Malchiias, y Elam, y Ezer: y los Cantores que cantauan, y Iezraia el Preposito." 
Nehemiah12:43 Y sacrificaron aquel dia grandes victimas, y hizierõ alegrias: porque Dios los auia alegrado de grande alegria: y aun tambien las mugeres y los mochachos ſe alegrarõ, y el alegria de Ieruſalem fue oyda lexos." 
Nehemiah12:44 ¶ Y fuerõ puestos en aquel dia varones ſobre las camaras de los theſoros de las offrẽdas, delas primicias y delas decimas: para juntar en ellas de los cãpos de las ciudades, las porciones Legales para los Sacerdotes y para los Leuitas: porque el alegria de Iuda era ſobre los Sacerdotes y Leuitas que assistian." 
Nehemiah12:45 Y guardauã la obseruãcia de ſu Dios, y la obseruãcia de la expiaciõ: y los Cantores y los Porteros, cõforme àl estatuto de Dauid y de Salomon ſu hijo." 
Nehemiah12:46 Porque desde el tiempo de Dauid y de Asaph, y de antes, auia principes de Cãtores, y Cantico y alabanca, y cõfessiones de Dios." 
Nehemiah12:47 Y todo Iſrael en dias de Zorobabel y en dias de Nehemias daua raciones à los Cantores y à los Porteros, cada coſa en ſu dia: y sanctificaua à los Leuitas, y los Leuitas sanctificauan à los hijos de Aaron." 
Nehemiah13:1 Aquel dia ſe leyó enel libro de Moyſen oyendolo el Pueblo: y fue hallado eſcripto en el, que los Ammonitas y Moabitas no entren para siempre en la Igleſia de Dios:" 
Nehemiah13:2 Porquanto no ſalieron à recebir à los hijos de Iſrael cõ pan y co agua: antes alquilaron cõtra el à Balaam para maldezirlo: mas nuestro Dios boluió la maldiciõ en bendicion. 
Nehemiah13:3 Y fue que como oyeron la Ley, apartaron toda la mistura de Iſrael." 
Nehemiah13:4 Y antes deesto Eliasib Sacerdote auia sido Preposito de la camara de la Caſa de nuestro Dios, pariente de Thobias." 
Nehemiah13:5 Y le auia hecho vna grande camara en laqual antes guardauan el Presente, el perfume, y los vaſos, y el diezmo del grano, y del vino, y del azeyte que era mandado dar à los Leuitas, y à los Cantores, y à los Porteros: y la offrenda de los Sacerdotes." 
Nehemiah13:6 Mas à todo eſto yo no eſtaua en Ieruſalẽ: porque el año treynta y dos de Arthaxerxes Rey de Babylonia vine àl Rey, y à cabo de dias fue embiado del Rey." 
Nehemiah13:7 Y venido à Ieruſalẽ entẽdi el mal que auia hecho Eliasib para Thobias haziẽdo para el camara en los patios de la Caſa de Dios. 
Nehemiah13:8 Y pesóme en gran manera, y eché todas las alhajas de la caſa de Thobias fuera de la camara." 
Nehemiah13:9 Y dixe que limpiaſſen las camaras: y bolui alli las alhajas de la Caſa de Dios, el Presente y el Perfume." 
Nehemiah13:10 ¶ Y entẽdi que las partes de los Leuitas no auian sido dadas: y que cada vno ſe auia huydo à ſu heredad, los Leuitas y los Cantores que hazian la obra." 
Nehemiah13:11 Y reprehendi à los Magistrados, y dixe, Porque es desamparada la Caſa de Dios? y juntelos y puselos en ſu lugar." 
Nehemiah13:12 Y todo Iuda truxo el diezmo del grano, del vino y del azeyte à los cilleros." 
Nehemiah13:13 Y puse ſobre los cilleros à Selemias Sacerdote, y à Sadoc Escriba, y à Phadaias de los Leuitas: y junto à ſu mano, à Hanan hijo de Zachur, hijo de Mathanias, que erã tenidos por fieles: y dellos era el repartir á ſus hermanos." 
Nehemiah13:14 Acuerdate de mi, ò Dios, por eſto: y no raygas mis misericordias que hize en la Caſa de mi Dios, y en ſus guardas." 
Nehemiah13:15 ¶ En aquellos dias vide en Iuda algunos que pisauan lagares en Sabbado, y que trayan los mõtones, y que cargauan asnos de vino, de vuas, y de higos, y de toda carga, y trayã à Ieruſalem en dia de Sabbado: y hize teſtigos el dia que vendian el mantenimiento." 
Nehemiah13:16 Tambien eſtauan en ella Tyrios que trayã pescado, y toda mercaderia: y vendiã en Sabbado à los hijos de Iuda en Ieruſalẽ." 
Nehemiah13:17 Y reprehendi à los Señores de Iuda, y dixeles, Que mala coſa es eſta que vosotros hazeys, que profanays el dia del Sabbado?" 
Nehemiah13:18 No hizierõ anſi vuestros padres, y truxo nuestro Dios ſobre noſotros todo eſte mal, y ſobre eſta ciudad: y vosotros añedis yra ſobre Iſrael prophanando el Sabbado?" 
Nehemiah13:19 Y fue que como la sombra llegó à las puertas de Ieruſalẽ antes del Sabbado, dixe que ſe cerraſſen las puertas, y dixe que no las a brieslẽ haſta deſpues del Sabbado: y puse à las puertas algunos demis criados, paraque no entraſſe carga en dia de Sabbado." 
Nehemiah13:20 Y quedaronſe fuera de Ieruſalem vna y dos vezes los negociantes, y los que vendian toda coſa:" 
Nehemiah13:21 Y protestéles y dixeles, Porque quedays vosotros delãte del muro? Si lo hazeys otra vez, meteré la mano en vosotros. Desde entonces no vinieron en Sabbado." 
Nehemiah13:22 Y dixe à los Leuitas, que ſe purificaſſen y vinieſſen à guardar las puertas para sanctificar el dia del Sabbado. Tambiẽ por eſto acuerdate de mi Dios mio, y perdoname ſegun la multitud de tu misericordia." 
Nehemiah13:23 ¶ Tambien en aquellos dias vide algunos Iudios que auian tomado mugeres de Azoto, Ammonitas, y Moabitas:" 
Nehemiah13:24 Y ſus hijos la mitad hablauan Azoto, y conforme à la lengua de cada pueblo, que no sabian hablar Iudaico." 
Nehemiah13:25 Y reñi con ellos, y maldixelos, y heri deellos à algunos varones, y arranqué les los cabellos, y juramẽtélos, Que no dareys vuestras hijas à ſus hijos, y que no tomareys de ſus hijas para vuestros hijos ô para vosotros." 
Nehemiah13:26 No peccó por eſto Salomon Rey de Iſrael? y en muchas gẽtes no vuo rey como el, que era amado de ſu Dios: y Dios lo auia pueſto por Rey ſobre Iſrael: aũ à el hizieron peccar las mugeres estrangeras." 
Nehemiah13:27 Y obedeceremos à vosotros para cometer todo eſte mal tan grãde, preuaricando contra nuestro Dios tomando mugeres estrangeras?" 
Nehemiah13:28 Y vno de los hijos de Ioiada hijo de Eliasib gran Sacerdote era yerno de Sanaballat Horonita: y ahuyentelo de mi. 
Nehemiah13:29 Acuerdate deellos, Dios mio, contra los que contaminan el Sacerdocio, y el pacto del Sacerdocio y de los Leuitas." 
Nehemiah13:30 Y limpielos de todo estrãgero, y puse las obseruancias à los Sacerdotes y à los Leuitas, à cada vno en ſu obra:" 
Nehemiah13:31 Y para la offrenda de la leña en los tiẽpos señalados: y para las primicias. Acuerdate de mi, Dios mio, para bien. FIN DEL LIBRO DE NEHEMIAS llamado comunmente Segundo de Esdras." 
Job1:1 V Vo vn varon en tierra de Hus, llamado Iob: y era eſte hombre persecto y recto, y temeroso de Dios, y apartado de mal." 
Job1:2 Y nacieronle ſiete hijos, y tres hijas." 
Job1:3 Y ſu hazienda era ſiete mil ouejas, y tres mil camellos, y quinientas yuntas de bueyes, y quinientas asnas, y muy grande apero, y era aquel varon grãde mas que todos los Orientales." 
Job1:4 Y yuan ſus hijos, y hazian vanquetes en ſus casas cada vno en ſu dia: y embiauã à llamar ſus tres hermanas para que comieſſen y beuieſſen con ellos." 
Job1:5 Y acontecia que auiendo paſſado en torno los dias del combite, Iob embiaua y sanctificaualos, y leuantauase de mañana, y offrecia holocaustos àl numero de todos ellos. Porque dezia Iob, Por ventura auran peccado mis hijos, y auran bendicho à Dios en ſus coraçones. Desta manera hazia Iob todos los dias." 
Job1:6 Y vn dia vinieron los hijos de Dios a preſentarſe delante de Iehoua, entre los quales vino tambien Satan." 
Job1:7 Y dixo Iehoua à Satan, De donde vienes? y respondiendo Satan à Iehoua dixo, De rodear la tierra y de andar por ella." 
Job1:8 Y Iehoua dixo a Satan, No has considerado à mi sieruo Iob, que no ay otro como el en la tierra, varon perfecto, y recto, temeroso de Dios, y apartado de mal?" 
Job1:9 Y respondiendo Satan à Iehoua dixo, Teme Iob à Dios debalde?" 
Job1:10 No lo has tu cercado àel y à ſu caſa, y à todo loque tiene enderredor? Al trabajo de ſus manos has dado bendicion: portanto ſu hazienda há crecido ſobre la tierra." 
Job1:11 Mas estiende aora tu mano, y toca à todo loque tiene, y verás ſino te bendize en tu rostro." 
Job1:12 Y dixo Iehoua à Satan, Heaqui, todo loque tiene eſtá en tu mano: solamente no põgas tu mano ſobre el. Y ſalióse Satan de delante de Iehoua." 
Job1:13 ¶ Y vn dia acontecio que ſus hijos y hijas comian, y beuian vino en caſa de ſu hermano el primogenito." 
Job1:14 Y vino vn mensagero à Iob, que le dixo, Estando arando los bueyes, y las asnas paciendo donde suelen," 
Job1:15 Acometieron los Sabeos, y tomaronlos, y hirieron à los moços à filo de espada: solamente escapé yo solo para traerte las nueuas." 
Job1:16 Aun eſtaua eſte hablando, y vino otro que dixo, Fuego de Dios cayo del cielo, que quemó las ouejas y los moços, y los consumió: solamente escapé yo solo para traerte las nueuas." 
Job1:17 Aun eſtaua eſte hablando, y vino otro que dixo, Los Chaldeos hizierõ tres escuadrones, y dieron ſobre los camellos y tomaronlos, y hirieron à los moços à filo de espada, y solamẽte escapé yo solo para traerte las nueuas." 
Job1:18 Entretãto que eſte hablaua, vino otro que dixo, Tus hijos y tus hijas eſtauan comiendo, y beuiendo vino en caſa de ſu hermano el primogenito:" 
Job1:19 Y heaqui vn gran viento que vino detrás el desierto, y hirió las quatro esquinas de la caſa, y cayó ſobre los moços, y murieron, y solamente escapé yo solo para traerte las nueuas." 
Job1:20 ¶ Entonces Iob ſe leuantó, y rompió ſu manto, y tresquiló ſu cabeça, y cayendo en tierra adoró," 
Job1:21 Y dixo, Desnudo salí del vientre de mi madre, y desnudo tornaré allà. Iehoua dió, y Iehoua quitó. Sea el nõbre de Iehoua bendito." 
Job1:22 En todo eſto no peccó Iob, ni atribuyó locura à Dios." 
Job2:1 Y Otro dia aconteció que vinieron los hijos de Dios para preſentarſe delante de Iehoua, y vino tambien entre ellos Satan pareciendo delante de Iehoua." 
Job2:2 Y dixo Iehoua à Satan, De donde vienes? Respondió Satan à Iehoua y dixo, De rodear la tierra y de andar por ella." 
Job2:3 Y Iehoua dixo à Satan, No has considerado à mi sieruo Iob, que no ay otro como el en la tierra, varon perfecto y recto, temeroso de Dios, y apartado de mal? y que aun retiene ſu perfecion, auiendo me tu incitado cõtra el paraque lo echaſſe à perder ſin cauſa?" 
Job2:4 Y respondiendo Satan dixo à Iehoua, Piel por piel todo loque el hombre tiene, dará por ſu vida." 
Job2:5 Mas estiende aora tu mano, y tocalo à el mismo, y à ſu carne, y verás ſino te bendize en tu rostro." 
Job2:6 Y Iehoua dixo à Satan, Heaqui, el eſta en tu mano: mas guarda ſu vida." 
Job2:7 ¶ Y ſalió Satan de delante de Iehoua, y hirió à Iob de vna mala sarna desde la planta de ſu pie, haſta la mollera de ſu cabeça." 
Job2:8 Y tomaua vna teja para rascarſe cõ ella, y eſtaua sentado en medio de ceniza." 
Job2:9 ¶ Y ſu muger le dezia, Aun tu retienes tu simplicidad? Bendize à Dios, y muerete." 
Job2:10 Y el le dixo, Como suele hablar qualquiera de las locas, hablas tu. Esta bien: recebimos el bien de Dios, y el mal no recebiremos? En todo eſto no peccó Iob con ſus labios." 
Job2:11 ¶ Y oyeron tres amigos de Iob todo eſte mal que auia venido ſobreel: y vinieron cada vno de ſu lugar, Eliphaz Themanita, y Baldad Suhita, y Sophar Nahamathita: porque auian concertado de venir juntos à condolecerse del, y aconsolarle." 
Job2:12 Los quales alçando los ojos desde lexos, no lo conocierõ, y lloraron à alta boz, y cada vno deellos rompió ſu manto, y esparzieron poluo ſobre ſus cabeças hazia el cielo." 
Job2:13 Y aſſentaronſe conel en tierra ſiete dias y ſiete noches: y ninguno le hablaua palabra, porque vian que el dolor era grande mucho." 
Job3:1 Despues deesto abrió Iob ſu boca, y maldixo ſu dia." 
Job3:2 Y exclamò Iob y dixo," 
Job3:3 Perezca el dia en que yo fue nacido, y la noche que dixo, Concebido es varon." 
Job3:4 Aquel dia fuera tinieblas, y Dios no curâra del desde arriba, ni claridad resplãdeciera ſobre el." 
Job3:5 Ensuziáranlo tinieblas y sombra de muerte: reposara ſobre el nublado, que lo hiziera horrible como dia caluroso." 
Job3:6 A aquella noche occupâra escuridad, ni fuera contada entre los dias del año, ni viniera enel numero de los meses." 
Job3:7 O ſi fuera aquella noche solitaria, que no viniera en ella cancion;" 
Job3:8 Maldixeranla los que maldizen àl dia, los que ſe aparejan para leuantar ſu llanto." 
Job3:9 Las eſtrellas de ſu alua fueran escureci das, eſperára la luz y no viniera, ni viera los parpados de la mañana." 
Job3:10 Porque no cerró las puertas del vientre donde yo eſtaua, ni escondió de mis ojos la miseria." 
Job3:11 Porque no mori yo desde la matriz, y y fué traspaſſado en ſaliendo del vientre?" 
Job3:12 Porque me preuinieron las rodillas, y paraque las tetas que mamaſſe?" 
Job3:13 Porque aora yaziera y reposára; durmiera y entonces tuuiera repoſo," 
Job3:14 Con los reyes y con los consejeros de la tierra, que edifican para ſi los desiertos." 
Job3:15 O con los principes que poſſeen el oro, que hinchen ſus casas de plata." 
Job3:16 O porque no fué escondido como abortiuo, como los pequeñitos que nunca vieron luz;" 
Job3:17 ¶ Alli los impios dexaron el miedo, y alli descansaron los de cansadas fuerças." 
Job3:18 Alli tambien reposaron los captiuos, no oyeron la boz del exactor." 
Job3:19 Alli eſtá el chico y el grande: alli es el sieruo libre de ſu señor. 
Job3:20 Porque dió luz àl trabajado, y vida à los amargos de animo?" 
Job3:21 Que eſperan la muerte, y no la ay: y la buscan mas que theſoros." 
Job3:22 Que ſe alegran de grande alegria, y ſe gozan quando hallan el sepulchro." 
Job3:23 Al hombre que no sabe pordonde vaya, y que Dios lo en cerró." 
Job3:24 Porque antes que mi pan, viene mi sospiro: y mis gemidos corren como aguas." 
Job3:25 Porque el temor que me espantaua, me há venido, y há me acontecido lo que temia." 
Job3:26 Nunca tuue paz, nunca me aſſossegué, ni nunca me reposé, y vinome turbacion." 
Job4:1 Y Respondió Eliphaz el Themanita y dixo," 
Job4:2 Si prouáremos à hablarte, ſer teha moleſto: mas quien podrá detener las palabras?" 
Job4:3 Heaqui, tu enseñauas à muchos, y las manos flacas corroborauas." 
Job4:4 Al que vacillaua, endereçauan tus palabras: y las rodillas de los que arrodillauan, esforçauas." 
Job4:5 Mas aora que à ti te hà venido, te es moleſto: y quando hà llegado haſta ti, te turbas." 
Job4:6 Es eſte tu temor? tu confiança? tu eſperança, y la perfecion de tus caminos?" 
Job4:7 Acuerdate aora, quien aya sido innocente, que ſe perdieſſe: y adonde los rectos han sido cortados?" 
Job4:8 Como yo he viſto que los que aran iniquidad y siembran injuria, la siegan." 
Job4:9 Perecen por el aliento de Dios, y por el eſpiritu de ſu furor ſon consumidos." 
Job4:10 El bramido del leon, y la boz del leon, y los dientes de los leoncillos ſon arrancados." 
Job4:11 El leon perece por falta de presa, y los hijos del leon ſon esparzidos." 
Job4:12 ¶ El negocio tambien me era à mi occulto: mas mi oreja hà entendido algo de ello. 
Job4:13 En imaginaciones de visiones nocturnas, quando el ſueño cae ſobre los hõbres," 
Job4:14 Vn espanto y vn temblor mesobreuino, que espantó todos mis hueſſos." 
Job4:15 Y vn eſpiritu paſſó por delante de mi, que el pelo de mi carne ſe enherizó." 
Job4:16 Paróse vna phantasma delãte de mis ojos, cuyo rostro yo no conoci, y callando oy que dezia," 
Job4:17 Poruentura ſerá el hombre mas juſto que Dios? ſerá el varon mas limpio que el que lo hizo? 
Job4:18 Heaqui que en ſus sieruos no confia: y en ſus angeles puso locura. 
Job4:19 Quanto mas en los que habitan en casas de lodo, cuyo fundamento eſtá en el poluo: y que serán quebrantados de la polilla?" 
Job4:20 De la mañana à la tarde ſon quebrantados, y ſe pierden para siempre, ſin que aya quien lo eche de ver." 
Job4:21 Su hermosura no ſe pierde con ellos mismos? mueren ſe y nolo saben. 
Job5:1 Aora pues da bozes, ſi aurá quien te respõda: y ſi aurá alguno de los sanctos à quien mires." 
Job5:2 Es cierto que àl loco la yra lo mata: y al cobdicioso consume la inuidia. 
Job5:3 Yo he viſto àl loco que echaua rayzes, y en la misma hora maldixe ſu habitacion." 
Job5:4 Sus hijos serán lexos de la salud, y en la puerta ſeran quebrãtados, y no aurá quiẽ los libre." 
Job5:5 Hambrientos comerán ſu segada, y la sacarán de entre las espinas: y sediẽtos beuerán ſu hazienda." 
Job5:6 Porque la pena no sale del poluo, ni el castigo reuerdece de la tierra." 
Job5:7 Antes como las centellas ſe leuantã para bolar por el ayre, anſi el hombre nace para la aflicion." 
Job5:8 ¶ Ciertamente yo buscaria à Dios, y depositaria en el mis negocios." 
Job5:9 Elqual haze grãdes coſas, que no ay quien las comprehenda: y marauillas que no tienen cuento." 
Job5:10 Que da la lluuia ſobre la haz de la tierra, y embia las aguas ſobre las hazes de las plaças." 
Job5:11 Que pone los humildes en altura, y los enlutados ſon leuantados à salud." 
Job5:12 Que frustra los pensamientos de los astutos, paraque ſus manos no hagan nada." 
Job5:13 Que prende à los ſabios en ſu astucia, y el consejo de los peruersos es entontecido." 
Job5:14 De dia ſe topan con tinieblas, y en mi tad del dia andan atiento, como en noche." 
Job5:15 Y libra del espada àl pobre, de la boca de los impios, y de la mano violenta." 
Job5:16 Que es eſperança àl menesteroso, y la iniquidad cerró ſu boca." 
Job5:17 ¶ Heaqui, que bienauenturado es el hombre à quien Dios castiga: portanto no menosprecies la correccion del Todo Poderoso." 
Job5:18 Porque el es el que haze la plaga, y el que la ligará: el hiere, y ſus manos curan." 
Job5:19 En feys tribulaciones te librará, y en la septima no te tocará el mal." 
Job5:20 En la hambre te redimirá de la muerte, y en la guerra de las manos del cuchillo." 
Job5:21 Del açote de la lẽgua serás encubierto: ni temerás de la destruycion, quando viniere." 
Job5:22 De la destruycion y de lahambre te reyrás, y no temerás de las beſtias del cam po." 
Job5:23 Y aun con las piedras del campo tendrás tu concierto, y las beſtias del campo te serán pacificas." 
Job5:24 Y sabrás que ay paz en tu tienda: y visitarás tu morada, y no peccarás." 
Job5:25 Y entenderás que tu ſimiente es mucha: y tus pimpollos, como la yerua de la tierra." 
Job5:26 Y vendrás en la vejez à la ſepultura, como el monton de trigo que ſe coge à ſu tiempo." 
Job5:27 Heaqui loque auemos inquirido, loqual es anſi: oye lo, y tu sabe parati." 
Job6:1 Y Respondió Iob y dixo," 
Job6:2 O ſi ſe pesaſſen àl juſto mi quexa y mi tormento, y fueſſen alçadas igualmente en balança." 
Job6:3 Porque [mi tormento] pesaria mas que la arena de la mar: y portanto mis palabras ſon cortadas. 
Job6:4 Porque las saetas del Todo poderoso están en mi, cuyo veneno beue mi eſpiritu: y terrores de Dios me combaten." 
Job6:5 No gemirá el asno montes junto à la yerua? Y bramará el buey junto à ſu pasto? 
Job6:6 Porventura comersehá lo deſſabrido ſin sal? ò aurá gusto en la clara del hueuo? 
Job6:7 Las coſas que mi anima no queria tocar antes, aora por los dolores ſon mi comida." 
Job6:8 Quien me dieſſe que vinieſſe mi peticion, y que Dios me dieſſe loque eſperó." 
Job6:9 Y que Dios quisieſſe quebrantarme: y que soltaſſe ſu mano y me despedaçaſſe: 
Job6:10 Y [en eſto] creceria mi conſolaciõ, ſi me aſſaſſe con dolor ſin auer misericordia: no que aya contra dicho las palabras del Sancto." 
Job6:11 Que es mi fortaleza para eſperar aun? Y que es mi fin para dilatar mi vida. 
Job6:12 Mi fortaleza es la de las piedras? ò mi carne es de azero? 
Job6:13 No me ayudo quanto puedo? y con todo eſſo el poder me falta del todo? 
Job6:14 ¶ El atribulado es conſolado de ſu compañero: mas el temor del Omnipotẽte es dexado. 
Job6:15 Mis hermanos me han mentido como arroyo, paſſaronſe como las riberas impetuosas," 
Job6:16 Que están escondidas por la elada, y encubiertas con nieue." 
Job6:17 Que al tiempo del calor ſon deshechas; y en calentandoſe, desparecen de ſu lugar." 
Job6:18 Apartanse de las sendas de ſu camino, suben en vano, y pierdense." 
Job6:19 Miraron las los caminantes de Theman, los caminantes de Saba eſperaron en ellas." 
Job6:20 M as fueron auergonçados por ſu eſperança: porque vinieron haſta ellas, y hallaronſe confusos." 
Job6:21 Aora ciertamente vosotros soys como ellas: que aueys viſto el tormento, y temeys." 
Job6:22 He os dicho, Traedmé, y de vuestro trabajo pagad por mi:" 
Job6:23 Y libradme de mano del angustiador, y redemidme del poder de los violẽtos?" 
Job6:24 Enseñadme, y yo callare: y hazedme entender enque he errado." 
Job6:25 Quan fuertes ſon las palabras de rectitud; y que reprehende, el que reprehende de vosotros?" 
Job6:26 No estays pensando las palabras para reprehender: y [echays] àl viento palabras per didas? 
Job6:27 Tambien os arronjays ſobre el huerfano; y hazeys hoyo delante de vuestro amigo. 
Job6:28 Aora pues, ſi quereys, mirad en mi: y [ved] ſi mentiré delante de vosotros." 
Job6:29 Tornad aora, y no aya miquidad: y bolued aun [à mirar] por mi justicia en eſto." 
Job6:30 Si ay iniquidad en mi lengua; ò ſi mi paladar no entiende los tormentos. 
Job7:1 Ciertamente tiempo determinade tiene el hombre ſobre la tierra, y ſus dias ſon como los dias del jornalero." 
Job7:2 Como el sieruo dessea la sombra, y como el jornalero eſpera ſu trabajo: anſi poſſeo yo los meses de vanidad, y las noches del trabajo me dieron por cuenta." 
Job7:3 Quando estoy acostado, digo, Quãdo me leuantaré?" 
Job7:4 Y mido la noche, y estoy harto de deuaneos haſta el alua." 
Job7:5 Mi carne eſtá vestida de gusanos, y de terrones de poluo: mi cuero rompido y abominable." 
Job7:6 Mis dias fueron mas ligeros, que la lãçadera del texed or: y fenecieron ſin eſperança." 
Job7:7 Acuerdate que mi vida es vn viento: y que mis ojos no boluerán para ver el bien. 
Job7:8 Los ojos de los que [aora] me veen, nunca mas me verán: tus ojos serán ſobre mi, y dexaré de ſer." 
Job7:9 La nuue ſe acaba, y ſe va: anſi es el que deciende àl sepulchro, que nunca mas subirá." 
Job7:10 No tornará mas à ſu caſa, ni sulugar lo conocerá mas." 
Job7:11 Portãto yo no deterné mi boca, mas hablaré cõ el angustia de mi eſpiritu, y quexarme hé con el amargura de mi anima." 
Job7:12 Soy yo la mar, ó alguna vallena que me pongas guarda?" 
Job7:13 Quando digo, Mi cama me conſolará: mi cama me quitará mis quexas:" 
Job7:14 Entonces me quebrantarás con sueños, y me turbarás con visiones." 
Job7:15 Y mi anima tuuo por mejor el ahogamiento: y la muerte mas que à mis hueſſos. 
Job7:16 Abominé [la vida,] no quiero biuir para siempre: dexa me, pues que mis dias ſon vanidad." 
Job7:17 Que es el hombre para que lo engrandezcas, y que pongas ſobre el tu coraçon?" 
Job7:18 Y que lo visites todas las mañanas, y todos los momentos lo prueues?" 
Job7:19 Hasta quando no me dexarás, ni me soltarás hastaque trague mi ſaliua?" 
Job7:20 Si he peccado, que te haré, ò guarda de los hombres? porque me has pueſto contrario à ti, y que à mi mismo ſea pesadumbre?" 
Job7:21 Y porque no quitas mi rebellion, y perdonas mi iniquidad? porque aora dorimiré en el poluo, y buscarmehas de mañana, y no seré hallado." 
Job8:1 Y Respondió Baldad Suhita, y dixo," 
Job8:2 Hasta quando hablarás eſto, y las palabras de tu boca serán como vn viẽto fuerte?" 
Job8:3 Por ventura peruertirá Dios el derecho, y el Todo poderoso peruertirá la justicia?" 
Job8:4 Porque tus hijos peccaron contrael, el los echó en el lugar de ſu peccado." 
Job8:5 Si tu demañana buscâres à Dios, y rogâres àl Todo poderoso:" 
Job8:6 Si fueres limpio y derecho, cierto luego ſe deſpertará ſobre ti, y hará prospera la morada de tu justicia." 
Job8:7 D etalmanera que tu principio aurá sido pequeño en comparacion del grande crecimiento de tu postrimeria. 
Job8:8 Porque pregunta aora à la edad paſſada, y disponte para inquirir de ſus padres de ellos;" 
Job8:9 Porque noſotros somos desde ayer, y no sabemos, ſiendo nuestros dias ſobre la tierra como sombra," 
Job8:10 Por ventura ellos no te enseñarán, te dirán, y de ſu coraçon sacarán estas palabras?" 
Job8:11 El junco crece ſin cieno? crece el prado ſin agua? 
Job8:12 Aun el en ſu verdura no ſerá cortado, y antes de toda yerua ſe secará?" 
Job8:13 Tales san los caminos de todos losque oluidan à Dios; y la eſperãça del impio perecerá. 
Job8:14 Porque ſu eſperança ſerá cortada, y ſu confiança es caſa de araña." 
Job8:15 El estribará ſobre ſu caſa mas no permanecerá en pie: recostarseha ſobre ella, mas no ſe afirmará." 
Job8:16 V n arbol eſtá verde delãte del sol, y ſus renueuos salen ſobre ſu huerto;" 
Job8:17 Iunto à vna fuente ſus rayzes ſe van entretexiendo, y enlazandoſe haſta vn lugar pedregoso." 
Job8:18 Si lo arrancaren de ſu lugar, y negare deel, Nunca te vi:" 
Job8:19 Ciertamente eſte ſerá el gozo de ſu camino, y de la tierra de donde ſe traspusiere retoñecerán otros." 
Job8:20 Heaqui, Dios no aborrece àl perfecto, ni toma la mano de los malignos." 
Job8:21 Aun hinchirá tu boca de risa, y tus labios de Iubilacion." 
Job8:22 Los que te aborrecen, serán veſtidos de confusion: y la habitacion de los impios perecerá." 
Job9:1 Y Respondió Iob, y dixo," 
Job9:2 Ciertamente yo conozco que es anſi: y como ſe justificará el hombre con Dios? 
Job9:3 Si quisiere contender conel, no le podra responder à vna [coſa] de mil." 
Job9:4 El es sabio de coraçon, y fuerte de fuerça; quien fue duro contra el, y quedó en paz?" 
Job9:5 Que arranca los montes con ſu furor, y no conocen quien los trastornó." 
Job9:6 Que remueue la tierra de ſu lugar, y haze temblar ſus colunas." 
Job9:7 Que manda àl sol, y no sale: y à las eſtrellas sella." 
Job9:8 El que solo estiende los cielos, y anda ſobre las alturas dela mar." 
Job9:9 El que hizo el Arcturo, y el Orion y las Pleiadas, y los lugares secretos del Medio dia." 
Job9:10 El que haze grandes coſas, y incomprehensibles, y marauillosas ſin numero." 
Job9:11 Heaqui, que el paſſará delante de mi, y yo no lo veré: y paſſará, y no lo entenderé." 
Job9:12 Heaqui, arrebatará, quien le hará restituyr? quien le dirá, Que hazes?" 
Job9:13 Dios no tornará atràs ſu yra, y debaxo del ſe encoruan los que ayudan à la soberuia." 
Job9:14 Quanto menos le responderé yo, y hablaré conel palabras estudiadas?" 
Job9:15 Que aunque yo ſea juſto, no responderé: [antes] auré de rogar à mi juez." 
Job9:16 Que ſi yo le inuocaſſe, y el me respondieſſe, aun no creeré que aya escuchado mi boz." 
Job9:17 Porque me há quebrantado con tempestad, y há augmentado mis heridas ſin cauſa." 
Job9:18 Q ue aun no me há concedido que tome mi aliento, mas háme hartádo de amarguras." 
Job9:19 Si [hablaremos] de ſu potencia, fuerte ciertamente es: ſi de ſu juyzio, quien me lo emplazará?" 
Job9:20 Si yo me justificâre, mi boca me cõdenará: [ſi me predicare] persecto, el me hará iniquo." 
Job9:21 [Si yo me predicare] acabado, no conozco mi anima; condenaré mi vida." 
Job9:22 Vna coſa resta, [es asaber] que yo diga, Al persecto y àl impio el los consume." 
Job9:23 Si es açote, mate de presto, y no ſe ria de la tentacion de los innocentes." 
Job9:24 La tierra es entregada en manos delos impios, y el cubre el rostro de ſus juezes. Sino es el el que lo haze, dõde eſtá? quiẽ es?" 
Job9:25 Mis dias fueron mas ligeros que vn correo: huyeron y nunca vieron bien. 
Job9:26 Paſſarõ con los nauios de Ebeh: ò como el aguila que ſe abate à la comida. 
Job9:27 Si digo, Quiero olui dar mi quexa, dexar mi saña, y esforçar me:" 
Job9:28 Temo todos mis trabajos: ſe que no me perdonarás. 
Job9:29 Si yo ſoy impio, paraque trabajaré en vano?" 
Job9:30 Aunque me laue con aguas de nieue, y aunque limpie mis manos con la misma limpieza:" 
Job9:31 Aun me hundirás en la hueſſa: y mis propios veſtidos me abominarán. 
Job9:32 Porque no es hombre como yo, paraque yo le responda, y vengamos juntamente à juyzio." 
Job9:33 No ay entre noſotros arbitro que põga ſu mano ſobre noſotros ambos. 
Job9:34 Quite de ſobre mi ſu verdugo, y ſu terror no me perturbe:" 
Job9:35 Y hablaré, y no lo temeré: porque anſi no estoy cõmigo." 
Job10:1 Mi anima es cortada en mi vida: [portanto] yo soltaré mi quexa ſobre mi, y hablaré con amargura de mi anima." 
Job10:2 Diré à Dios, No me condenes: haz me entender, porque pleyteas conmigo." 
Job10:3 Parecete bien que opprimas, y que deseches la obra de tus manos, y que fauorezcas el consejo de los impios?" 
Job10:4 Tienes tu ojos de carne? vees tu como el hombre? 
Job10:5 Tus dias ſon como los dias del hombre? tus años ſon como los tiempos humanos? 
Job10:6 Que inquieras mi iniquidad, y busques mi peccado?" 
Job10:7 Sobre ſaber tu que yo no ſoy impio: y que no ay quien de tu mano libre. 
Job10:8 Tus manos me formaron, y me hizierõ todo àl derredor, y hasme de deshazer?" 
Job10:9 Acuerdate aora que como à lodo me heziste: y has me de tornar en poluo? 
Job10:10 No me fundiste como leche, y como vn queso me cuajaste?" 
Job10:11 Vestisteme de cuero y carne, y cubristeme de hueſſos y nieruos." 
Job10:12 Vida y misericordia heziste cõmigo: y tu visitacion guardó mi eſpiritu. 
Job10:13 Y estas coſas tienes guardadas en tu coraçon; yo ſe que eſto eſtá acerca de ti. 
Job10:14 Si yo pequé, assechar me hás tu, y no me limpiarás de mi iniquidad?" 
Job10:15 Si fuere malo, ay de mi: y ſi fuere juſto, no leuantaré mi cabeça, harto de deshõrra, y de verme afligido." 
Job10:16 Y vas creciendo caçandome como leon: tornãdo y haziendo en mi marauillas: 
Job10:17 Renouando tus plagas cõtra mi, y augmentando cõmigo tu furor, remudãdoſe ſobre mi exercitos." 
Job10:18 Porque me sacaste del vientre? muriera yo, y no me vieran ojos." 
Job10:19 Fuera, como ſi nunca vuiera sido, lleuado desde el vientre à la ſepultura." 
Job10:20 Mis dias no ſon vna poca coſa? ceſſa pues, y dexame, paraque me esfuerce vn poco," 
Job10:21 Antes que vaya, para no boluer, à la tierra de tinieblas y de sombra de muerte." 
Job10:22 Tierra de escuridad y tenebrosa sombra de muerte, donde no ay orden: y que resplandece como la misma escuridad." 
Job11:1 Y Respondió Sophar Naamathita y dixo," 
Job11:2 Las muchas palabras no han de tener respuesta? Y el hombre parlero ſerá justificado; 
Job11:3 Tus mentiras harán callár los hõbres? y harás eſcarnio, y no aurá quien te auerguence?" 
Job11:4 Tu dizes, Mi manera de biuir es pura, y yo ſoy limpio delante de tus ojos." 
Job11:5 Mas, ò quien diera que Dios hablara, y abriera ſus labios contigo?" 
Job11:6 Y que te declarâra los secretos de la ſabiduria: porque dos tanto mereces ſegun la Ley: y sabe que Dios te hà oluidado por tu iniquidad. 
Job11:7 Alcançarás tu el rastro de Dios? llegarás tu à la perfecion del Todo Poderoso? 
Job11:8 Es mas alto que los cielos, que harás? es mas profundo que el infierno, como lo conocerás?" 
Job11:9 Su medida es mas luenga que la tierra, y mas ancha que la mar." 
Job11:10 Si cortáre, ò encerráre, ò juntáre, quiẽ le responderá?" 
Job11:11 Porque el conoce à los hõbres vanos: y vee la iniquidad, y no entenderá?" 
Job11:12 ¶ El hombre vano ſe hará entendido, aunque nazca como el pollino del asno montes." 
Job11:13 Si tu preparáres tu coraçon, y estendiéres à el tus manos:" 
Job11:14 Si alguna iniquidad eſtá en tu mano, y la echáres de ti, y no consintieres que en tus habitaciones more maldad:" 
Job11:15 Entonces leuantarás tu rostro de mãcha, y serás fuerte, y no temerás." 
Job11:16 Y oluidarás tu trabajo, y te acordarás del, como de aguas que paſſaron." 
Job11:17 Y en mitad de la siesta ſe leuãtará bonança: resplandecerás, y serás como la misma mañana." 
Job11:18 Y confiarás, que aurá eſperança: y cauarás, y dormirás seguro." 
Job11:19 Y acostartehás, y no aurá quien te espante: y muchos te rogaran." 
Job11:20 Mas los ojos de los malos ſe consumirán, y no tendrán refugio: y ſu eſperãça sera dolor de anima." 
Job12:1 Respondió Iob, y dixo," 
Job12:2 Ciertamente que vosotros soys el pueblo, y cõ vosotros morirá la ſabiduria." 
Job12:3 Tambien tengo yo seso como vosotros: no ſoy yo menos que vosotros; y quien aurá que no pueda dezir otro tanto? 
Job12:4 El que inuoca à Dios, y el le responde, es burlado de ſu amigo: y el juſto y perfecto es escarnecido." 
Job12:5 La antorcha es tenida en poco en el pẽsamiento del prospero: laqual ſe aparejó contra las caydas de los pies. 
Job12:6 Las tiendas de los robadores están en paz: y los que prouocan à Dios, y los que traen dioses en ſus manos biuen seguros." 
Job12:7 Mas ciertamente pregunta aora à las beſtias, que ellas te enseñarán: y à las aues de los cielos, que ellas te mostrarán." 
Job12:8 O habla à la tierra, que ella te enseñará: y los peces de la mar te declararán:" 
Job12:9 Que coſa de todas estas no entiende que la mano de Iehoua la hizo? 
Job12:10 Y que en ſu mano eſtá el alma de todo biuiente, y el eſpiritu de toda carne humana." 
Job12:11 Ciertamente la oreja prueua las palabras, y el paladar ſe gusta las viandas." 
Job12:12 En los viejos eſtá la sciencia, y en lõgura de dias la intelligencia." 
Job12:13 Con el eſtá la ſabiduria y la fortaleza: suyo es el consejo y la intelligencia. 
Job12:14 Heaqui, el derribara, y no ſerá edificado: encerrará àl hõbre, y no aura quiẽ le abra." 
Job12:15 Heaqui, el detendrá las aguas, y ſe secarán: el las embiará, y destruyrán la tierra." 
Job12:16 Con el eſtá la fortaleza y la existencia, suyo es el que yerra, y el que haze crrar." 
Job12:17 El haze andar à los consejeros desnudos, y haze enloquecer à los juezes." 
Job12:18 El suelta el atadura de los tyrãnos, y les ata la cinta en ſus lomos." 
Job12:19 El lleua despojados à los principes, y el trastorna à los valientes." 
Job12:20 El quita la habla à los que dizen verdad, y el toma el consejo à los Ancianos." 
Job12:21 El derrama menosprecio ſobre los principes, y enflaquece la fuerça de los esforçados." 
Job12:22 El descubre las profundidades de las tinieblas, y saca à luz la sombra de muerte." 
Job12:23 El multipliea las gentes, y el las prerde: el esparze las gentes, y las torna à recoger." 
Job12:24 El quita el seso de las cabeças del pueblo de la tierra, y los haze que ſe pierdan vagueando ſin camino." 
Job12:25 Que palpen las tinieblas, y no la luz: y los haze errar como borrachos." 
Job13:1 Heaqui, que todas estas coſas han viſto mis ojos, y oydo y entendido para ſi mis oydos." 
Job13:2 Como vosotros lo sabeys, lo ſe yo, no ſoy menos que vosotros." 
Job13:3 Mas yo hablaria con el Todo Poderoso, y querria diſputar con Dios." 
Job13:4 Que ciertamente vosotros soys conponedores de mentira, todos vosotros soys medicos de nada." 
Job13:5 Oxala callarades del todo, porque os fuera en lugar de ſabiduria." 
Job13:6 Oyd pues aora mi diſputa, y estad attentos à los argumentos de mis labios." 
Job13:7 Aueys de hablar iniquidad por Dios? aueys de hablar por el engaño? 
Job13:8 Aueys vosotros de hazerle honrra? aueys de pleytear vosotros por Dios? 
Job13:9 Seria bueno que el os escudriñaſſe? Burlaros heys con el, como quien ſe burla con algun hombre?" 
Job13:10 El os redarguyrá duramente, ſi en lo secreto le hiziessedes tal honrra." 
Job13:11 Ciertamente ſu alteza os auia de espantar, y ſu pauor auia de caer ſobre vosotros." 
Job13:12 Vuestras memorias ſeran comparadas à la ceniza, y vuestros cuerpos como cuerpos de lodo." 
Job13:13 ¶ Escuchadme, y hablaré yo, y vengame deſpues loque viniere." 
Job13:14 Porque quitaré yo mi carne con mis dientes, y porné mi alma en mi palma?" 
Job13:15 Aun quando me matáre, en el eſperaré: empero mis caminos defenderé delãte del." 
Job13:16 Y el tambien me ſerá salud, porque no entrará en ſu preſencia el impio." 
Job13:17 Oyd con attencion mi razon, y mi denunciacion con vuestros oydos." 
Job13:18 Heaqui aora que ſi yo me apereibiere à juyzio, yo ſe que seré justificado." 
Job13:19 Quiẽ es el que pleyteará cõmigo? porque ſi aora callaſſe, me moriria." 
Job13:20 Alomenos dos coſas no hagas cõmigo, y entonces no me esconderé de tu rostro:" 
Job13:21 Aparta de mi tu mano, y no me aſſom bre tu terror." 
Job13:22 Y llama, y yo respoaderé: ò yo hablaré, y respondeme tu." 
Job13:23 Quantas iniquidades y peccados tẽgo yo? Hazme entender mi preuaricacion, y mi peccado." 
Job13:24 Porque escondes tu rostro, y me cuẽtas por tu enemigo?" 
Job13:25 A la hoja arrebatada del ayre: has de quebrantar? y à vna arista ſeca has de perseguir? 
Job13:26 Porque escriues contra mi amarguras, y me hazes cargo de los peccados de mi mocedad." 
Job13:27 Y pones mis pies en el cepo, y guardas todos mis caminos, imprimiendo lo a las rayzes de mis pies:" 
Job13:28 Siendo el hombre como carcoma que ſe enuejece: y como veſtido que ſe come de polilla. 
Job14:1 El hombre nacido de muger, corto de dias, y harto de deſſabrimiento:" 
Job14:2 Que sale como vna flor, y luego es cortado; y huye como la sombra, y no permanece." 
Job14:3 Y ſobre eſte abres tus ojos, y me traes à juyzio contigo?" 
Job14:4 Quien hara limpio de immũdo? Na die. 
Job14:5 Ciertamente ſus dias eſtàn determinados, y el cuento de ſus meses eſtá àcerca de ti: tu le pusiste terminos, de los quales no paſſara." 
Job14:6 Si tu lo dexáres, el dexará [deser:] entre tanto desseará, como el jornalero, ſu dia." 
Job14:7 Porque ſi el arbol fuere cortado, aun queda del eſperança: retoñecerá aun, y ſus renueuos no faltaran." 
Job14:8 Si ſe enuejeciere en la tierra ſu rayz, y ſu tronco fuere muerto en el poluo:" 
Job14:9 Al olor del agua reuerdecerá, y hará copa, como nueua planta." 
Job14:10 Mas [quando] el hombre morirá, y ſerá cortado, y perecerá el hombre, adõde estará el?" 
Job14:11 Las aguas de la mar ſe fueron, y el rio ſe secó: secose." 
Job14:12 Ansi el hombre yaze, y no ſe tornará á leuantar: hastaque no aya cielo, no deſpertarán, ni recordarán de ſu ſueño." 
Job14:13 O quien me dieſſe, que me escondieſſes en la ſepultura: y que me encubrieſſes, haſta que tu yra reposaſſe: que me pusieſſes plazo, y te acordaſſes de mi:" 
Job14:14 Si el hombre ſe muriere, por ventura biuira? Todos los dias de mi edad eſperaria, hastaque vinieſſe mi mutacion." 
Job14:15 E ntonces Afficionado à laobra de tus manos llamar me hás, y yo te responderé." 
Job14:16 Porque aora cuentas me los paſſos, y no das dilacion à mi peccado." 
Job14:17 Tienes sellada en manojo mi preuaricacion, y añides à mi iniquidad:" 
Job14:18 Y ciertamente el monte que cae, desfallece: y las peñaſſon traspaſſadas de ſu lugar:" 
Job14:19 Las piedras ſon quebrantadas con el agua impetuosa, que ſe lleua el poluo de la tierra, anſi hazes perder àl hombre la eſperança." 
Job14:20 Para siempre serás mas fuerte que el, y el yrà: demudarás ſu rostro, y embiarlohás." 
Job14:21 Sus hijos serán hõrrados, y el nolo sabra: ô serã afligidos, y no darà cata en ello" 
Job14:22 Mas miẽtras ſu carne estuuiere ſobre el, ſe dolerá: y ſu anima ſe entristecerá en el." 
Job15:1 Y Respõdió Eliphaz Themanita, y dixo," 
Job15:2 Por ventura el sabio responderã ſabiduria ventosa, y hinchirá ſu vientre de viento solano?" 
Job15:3 Disputará con palabras inutiles, y con razones ſin prouecho?" 
Job15:4 Tu tambiẽ dissipas la religion, y disminuyes la oracion delante de Dios." 
Job15:5 Porque tu boca declaró tu iniquidad, pues has escogido el hablar de los astutos." 
Job15:6 Tu misma boca te cõdenará, y no yo: y tus mismos labios testificarán contra ti." 
Job15:7 Naciste tu primero que Adam? y fueste tu criado antes de los collados? 
Job15:8 Oyste tu por vẽtura el secreto de Dios, que detienes en ti solo la ſabiduria?" 
Job15:9 Que sabes tu, que nolo sabemos? que entiendes tu, que no ſe halle en noſotros?" 
Job15:10 Entre noſotros tambien ay cano, tambien ay viejo, mayor en dias que tu padre." 
Job15:11 En tampoco tienes las conſolaciones de Dios, y tan vil negocio ſon acerca de ti?" 
Job15:12 Porque te toma tu coraçon, y porque guiñan tus ojos," 
Job15:13 Que respõdas à Dios con tu eſpiritu, y saques tales palabras de tu boca?" 
Job15:14 Que coſa es el hombre paraque ſea limpio, y que le justisique el nacido de muger?" 
Job15:15 Heaqui, que en ſus sanctos no cõfia, y ni los cielos ſon limpios delãte de ſus ojos" 
Job15:16 Quanto mas el hombre abominable y vil, que beue como agua la iniquidad?" 
Job15:17 ¶ Escuchame, mostrartehe, y cõtartehé loque he viſto:" 
Job15:18 Loque los ſabios nos contaron de ſus padres, y nolo encubrieron," 
Job15:19 A los quales solos fué dada la tierra, y no paſſó estraño por medio de ellos." 
Job15:20 Todos los dias del impio, el es atormentado de dolor, y el numero de años es escondido àl violento." 
Job15:21 Estruendos espantosos tiene en ſus orejas, en la paz le vendrá quien lo assuele." 
Job15:22 El no creerá que hà de boluer de las tinieblas, y siempre eſtá mirando àl cuchillo." 
Job15:23 Desasossegado viene à comer siempre, porque sabe que le eſtá aparejado dia de tinieblas." 
Job15:24 Tribulacion y angustia lo aſſombrará: y ſe esforçará cõtra el, como vn rey aparejado para la batalla." 
Job15:25 Porque el estendió ſu mano cõtra Dios, y contra el Todo poderoso ſe esforçó;" 
Job15:26 El le encontrará en la ceruiz: en lo grueſſo de los ombros de ſus escudos. 
Job15:27 Porque cubrió ſu rostro con ſu gordura: y hizo arrugas ſobre los yjares: 
Job15:28 Y habitó las ciudades aſſoladas, las casas inhabitadas, que eſtauan puestas en mõtones." 
Job15:29 No enrriquecerá, ni ſerá firme ſu potencia: ni estenderá por la tierra ſu hermosura." 
Job15:30 No ſe eſcapará de las tinieblas: la flama secará ſu renueuo: y con el aliento de ſu boca perecerá. 
Job15:31 No ſerá afirmado: en vanidad yerra: por loqual en vanidad ſerá trocado. 
Job15:32 El ſerá cortado antes de ſu tiempo: y ſus renueuos no reuerdecerán. 
Job15:33 El perderá ſu agraz, como la vid: y como la oliua derramará ſu flor." 
Job15:34 Porque la compaña del hypocrita ſerá aſſolada: y fuego consumirá las tiendas de cohecho. 
Job15:35 Concibierõ dolor, y parieron iniquidad: y las entrañas deellos meditan engaño." 
Job16:1 Y Respondio Iob, y dixo," 
Job16:2 Muchas vezes he oydo coſas como estas: conſoladores moleſtos soys todos vosotros. 
Job16:3 Han de tener fin las palabras ventosas? ô que es loque te anima à responder? 
Job16:4 Tambien yo hablaria como vosotros. Oxala vuestra anima estuuiera en lugar de la mia, que yo osternia compañia en las palabras, y ſobre vosotros moueria mi cabeça." 
Job16:5 Esforçaros ya con mi boca, y la conſolacion de mis labios detendria [el dolor.]" 
Job16:6 [Mas] ſi hablo, mi dolor, no ceſſa: y ſi dexo de hàblar, no ſe aparta de mi." 
Job16:7 Empero aora me há fatigado: há aſſolado toda mi compaña. 
Job16:8 Ha me arrugado: el teſtigo es mi magrez, que ſe leuanta contra mi para testificar en mi rostro." 
Job16:9 Su furor mo arrebató, y me há sido cõtrario: cruxió ſus dientes contra mi: contra mi aguzó ſus ojos mi enemigo." 
Job16:10 Abrieron contra mi ſu boca, hirierõ mis maxillas con afrenta: contra mi ſe juntaron todos." 
Job16:11 ¶ Há me entregado Dios àl mentiroso, y en las manos de los impios me hizo temblar." 
Job16:12 Prospero eſtaua, y desmenuzóme: y arrebatóme por la ceruiz, y despedaçóme, y pusome à ſi por hito." 
Job16:13 Cercaronme ſus flecheros, partió mis riñones, y no perdonó: mi hiel derramó por tierra." 
Job16:14 Quebrantóme de quebrantamiento ſobre quebrantamiento: corrió contra mi como vn gigante. 
Job16:15 Yo cosi sacco ſobre mi piel: y cargué mi cabeça de poluo. 
Job16:16 Mi rostro eſtá enlodado con lloro: y mis parpados entenebrecidos: 
Job16:17 Sobre no auer iniquidad en mis manos: y auer sido limpia mi oracion. 
Job16:18 O tierra no cubras mi sangre: y no aya lugar [donde ſe esconda] mi clamor. 
Job16:19 Por cierto aun aora en los cielos eſtá mi teſtigo, y mi teſtigo en las alturas." 
Job16:20 Mis diſputadores ſon mis amigos, mas mis ojos à Dios distilan." 
Job16:21 Oxala pudieſſe diſputar el hombre cõ Dios, como puede con ſu proximo." 
Job16:22 Mas los años contados vendrán: y yo andaré el camino por donde no bolueré. 
Job17:1 Mi huelgo es corrompido, mis dias ſon cortados, y el sepulchro me eſtá aparejado." 
Job17:2 [Ya no ay] cõmigo ſino escarnecedores, en cuyas amarguras ſe detienen mis ojos." 
Job17:3 Pon aora, y dame fianças contigo: quien tocâra aora mimano?" 
Job17:4 Porque el coraçon de ellos has escondido de entendimiento: portanto no los ensalçarás. 
Job17:5 El que denũcia lisonjas à ſus proximos, los ojos de ſus hijos desfallezcan." 
Job17:6 El me há pueſto por parabola de pueblos, y delante deellos he sido tamborino." 
Job17:7 Y mis ojos ſe escurecieron de desabrimiento, y todos mis pensamientos [han sido] como sombra." 
Job17:8 Los rectos ſe marauillarán de eſto: y el innocẽte ſe deſpertará cõtra el hypocrita. 
Job17:9 Mas el Iusto retẽdrá ſu carrera: y el limpio de manos augmentará la fuerça: 
Job17:10 ¶ Mas bolued todos vosotros, y venid aora, y no hallaré entre vosotros sabio." 
Job17:11 Mis dias ſe paſſaron, y mis pensamientos fueron arrancados, los pensamiẽtos de mi coraçon." 
Job17:12 Pusieron me la noche por dia, y la luz cercana delante de las tinieblas." 
Job17:13 Si yo eſpero, el sepulchro es mi caſa: en las tinieblas hize mi cama." 
Job17:14 Ala hueſſa dixe, Mi padre eres tu: à los gusanos, Mi madre y mi hermano." 
Job17:15 Donde pues estará aora mi eſperança? y mi eſperança quien la verá? 
Job17:16 A los rincones dela hueſſa decendirán: y juntamente descansarán en el poluo. 
Job18:1 Y Respondió Baldad Suhita, y dixo," 
Job18:2 Quando pondreys ſin à las palabras? Entẽded, y deſpues hablemos." 
Job18:3 Porque somos tenidos por beſtias? en vuestros ojos somos viles? 
Job18:4 [Tu] el que despedaça ſu anima cõ ſu furor, ſerá dexada la tierra por tu cauſa: y serán traspaſſadas las peñas de ſu lugar?" 
Job18:5 Ciertamente la luz de los impios ſerá apagada: y la cẽtella de ſu fuego no resplãdecerá. 
Job18:6 La luz ſe escurecerá en ſu tienda: y ſu candil ſe amatará ſobre el. 
Job18:7 Los paſſos de ſu potencia serán acortados: y ſu mismo consejo lo echará a perder. 
Job18:8 Porque red ſerá echada en ſus pies, y ſobre red andará." 
Job18:9 Lazo prenderá ſu calcañar: esforçará contra el à los sedientos. 
Job18:10 Su cuerda eſtá escondida en la tierra, y ſu torçuelo ſobre la senda." 
Job18:11 De todas partes lo aſſombrarán temores: y con ſus mismos pies lo ahuyentarán. 
Job18:12 Su fuerça sera hambriẽta, y à ſu costilla estará aparejado quebrantamiento." 
Job18:13 Comera los ramos de ſu cuero, y el primogenito de la muerte tragará ſus miembros." 
Job18:14 Su confiança sera arrancada de ſu tienda: y hazerlohan lleuar àl rey de los espãtos. 
Job18:15 En ſu misma tienda morara como ſino fueſſe suya: piedrasufre ſerá esparzida ſobre ſu morada. 
Job18:16 Abaxo ſe secaran ſus rayzes: y arriba serán cortados ſus ramos. 
Job18:17 Su memoria perecerá de la tierra: y no tendrá nombre por las calles. 
Job18:18 De la luz ſerá alançado à las tinieblas: y ſerá echado de el mundo. 
Job18:19 No tendrá hijo ni nieto en ſu pueblo: ni succeſſor en ſus moradas. 
Job18:20 Sobre ſu dia ſe espantarán los por venir: y à los antiguos tomará panor. 
Job18:21 Ciertamente tales ſon las moradas del impio: y eſte es el lugar del que no conoció à Dios. 
Job19:1 Y Respondió Iob, y dixo," 
Job19:2 Hasta quando angustiareys mi anima: y me molereys con palabras? 
Job19:3 Ya me aueys auergonçado diez vezes: no teneys verguença de afrentarme. 
Job19:4 Sea anſi, que de cierto yo aya errado: cõmigo ſe quedará mi yerro." 
Job19:5 Mas ſi vosotros os engrandecierdes contra mi, y redarguyerdes contra mi mi opprobrio:" 
Job19:6 Sabed aora, que Dios me peruirtio, y truxo alderedor ſu red ſobre mi." 
Job19:7 Heaqui, yo clamaré agrauio, y no seré oydo: daré bozes, y no aurá juyzio." 
Job19:8 Cercó de vallado mi camino, y no paſſaré: y ſobre mis veredas puso tinieblas." 
Job19:9 Quitó me mi honrra: y quitó la corona de mi cabeça. 
Job19:10 Arrancome alderredor, y fue me: y hizo yr, como de vn arbol, mi eſperança." 
Job19:11 Y hizo inflamar contra mi ſu furor: y contome à ſi entre ſus enemigos. 
Job19:12 Vinieron ſus exercitos à vna, y trillaron ſobre mi ſu camino: y aſſentarõ campo en derredor de mi tienda." 
Job19:13 Mis hermanos hizo alexar de mi, y mis conocidos ciertamente ſe estrañaron de mi." 
Job19:14 Mis parientes ſe detuuieron, y mis conocidos ſe oluidaron de mi." 
Job19:15 Los moradores de mi caſa y mis criadas me tuuieron por estraño: estraño fue yo en ſus ojos. 
Job19:16 Llamé à mi sieruo, y no respondió: de mi propia boca le rogaua." 
Job19:17 Mi eſpiritu fue hecho estraño à mi muger, y por los hijos de mi vientre le rogaua." 
Job19:18 Aun los mochachos me menospreciaron: en leuantandome, luego hablauan contra mi." 
Job19:19 Todos los varones de mi secreto me aborrecieron: y losque yo amaua, ſe tornaron contra mi." 
Job19:20 Mi cuero y mi carne ſe pegaron à mis hueſſos: y he eſcapado con el cuero de mis dientes. 
Job19:21 O vosotros mis amigos tened compaſsion de mi, tened compassiõ de mi: porque la mano de Dios me há tocado." 
Job19:22 Porque me perseguis como Dios, y no os hartays de mis carnes?" 
Job19:23 Quien dieſſe aora que mis palabras fueſſen escriptas? Quien dieſſe que ſe escriuieſſen en vn libro? 
Job19:24 Que con sinzel de hierro y con plomo fueſſen en piedra esculpidas para siempre? 
Job19:25 Yo ſe que mi Redemptor biue, y à la fin me leuantaré ſobre el poluo." 
Job19:26 Y deſpues, desde eſte mi roto cuero y desde mi propia carne tengo de ver à Dios." 
Job19:27 Al qual yo tengo de ver por mi, y mis ojos lo han de ver, y no otro, [aunque] mis riñones ſe consumen dentro de mi." 
Job19:28 Porque no dezis, Porque lo perseguimos? puesque la rayz del negocio ſe halla en mi." 
Job19:29 Temed à vosotros delante del cuchillo, porque la yra del cuchillo de las maldades [viene:] porque sepays que ay juyzio." 
Job20:1 Y Respondió Sophar Naamathita, y dixo," 
Job20:2 Por cierto mis pensamientos me hazen responder, y portãto me appressuro." 
Job20:3 El castigo de mi verguença he oydo, y el eſpiritu de mi intelligencia me haze responder." 
Job20:4 Esto no sabes que fue siempre, desde el tiempo que fue pueſto el hombre ſobre la tierra?" 
Job20:5 Que la alegria de los impios es breue, y el gozo del hypocrita, por vn momento." 
Job20:6 Si subiere haſta el cielo ſu altura, y ſu cabeça tocâre en las nuues," 
Job20:7 Como ſu mismo estiercol perecerá para siempre: losque lo vieren, dirã, Que es del?" 
Job20:8 Como ſueño bolará, y no serâ hallado; y yrseha como vna vision nocturna." 
Job20:9 El ojo que lo viere, nunca mas lo verá: ni ſu lugar lo verá mas." 
Job20:10 Sus hijos pobres andarán rogando: y ſus manos tornarán loque el robó. 
Job20:11 Sus hueſſos eſtan llenos de ſus mocedades: y con el serã sepultadas en el poluo. 
Job20:12 Si el mal ſe adulçó en ſu boca, ſi lo occultaua debaxo de ſu lengua:" 
Job20:13 Si le parecia bien, y no lo dexaua; mas antes lo detenia entre ſu paladar." 
Job20:14 Su comida ſe mudará en ſus entrañas: hiel de aspides [ſe tornará] dentro del. 
Job20:15 Comió haziendas, mas vomitarlashá: de ſu vientre las sacará Dios." 
Job20:16 Veneno de aspides chupará: lengua de biuora lo matará. 
Job20:17 No vera los arroyos, las riberas de los rios de miel y de manteca." 
Job20:18 Restituyrá el trabajo [ageno] conforme à la hazienda que tomó: y no tragará, ni gozará." 
Job20:19 Porquanto molió, dexó pobres: robó casas, y no las edificó." 
Job20:20 Portanto el no sentirá sossiego en ſu vientre: ni eſcapará con ſu cobdicia. 
Job20:21 No quedó nada que no comieſſe: portanto ſu bien no sera durable. 
Job20:22 Quando fuere lleno ſu bastimento, tendra angustia; toda plaga trabajoſa le vẽdrá." 
Job20:23 Quando ſe pusiere à henchir ſu vientre, Dios embiará ſobre el la yra de ſu furor; y llouerá ſobre el y ſobre ſu comida." 
Job20:24 Huyrá de las armas de hierro, y paſſar loha el arco de azero." 
Job20:25 Desuaynará, y sacará [saeta] de ſu aljaua, y ſaldrá resplandeciendo por ſu hiel: ſobre el vendrán terrores." 
Job20:26 Todas tinieblas están guardadas para ſus secretos, fuego no soplado lo deuorará; ſu succeſſor ſerá quebrantado en ſu tienda." 
Job20:27 Los cielos descubrirán ſu iniquidad: y la tierra estará contra el. 
Job20:28 Los renueuos de ſu caſa ſeran trasportados: y serán derramados en el dia de ſu furor. 
Job20:29 Esta es la parte que Dios apareja àl hombre impio; y eſta es la heredad que Dios le señala por ſu palabra. 
Job21:1 Y Respondió Iob, y dixo," 
Job21:2 Oyd attentamente mi palabra, y ſea eſto por vuestros consuelos." 
Job21:3 Supportadme, y yo hablaré: y deſpues que vuiere hablado, escarneced." 
Job21:4 Por ventura hablo yo à algun hombre? y ſi ſi, porque no ſe angustiará mi eſpiritu?" 
Job21:5 Mirad me, y espanta os, y poned la mano ſobre la boca." 
Job21:6 Que quando yo me acuerdo, me asombro: y toma temblor mi carne." 
Job21:7 Porque biuen los impios, y ſe enuejecen, y aun crecen en riquezas?" 
Job21:8 Su ſimiente con ellos, compuesta delãte deellos: y ſus renueuos delante de ſus ojos." 
Job21:9 Sus casas seguras de temor, ni ay ſobre ellos açote de Dios." 
Job21:10 Sus vacas ſe empreñan, y no echan la ſimiente: paren ſus vacas y no amueuen." 
Job21:11 Echan ſus chiquitos como manada de ouejas, y ſus hijos andan saltando." 
Job21:12 A ſon de tamborino y de vihuela saltan: y ſe huelgan àl ſon del organo. 
Job21:13 Gastan ſus dias en bien, y en vn momento decienden àla ſepultura." 
Job21:14 Y dizen à Dios, Apartate de noſotros, que no queremos el conocimiento de tus caminos." 
Job21:15 Quien es el Todo poderoso paraque le siruamos? y de que nos aprouechará que oremos àel? 
Job21:16 Heaqui, que ſu bien no eſtá en ſu mano: el consejo de los impios lexos esté de mi." 
Job21:17 ¶ O quantas vezes el candil de los impios es apagado, y viene ſobre ellos ſu contricion: y con ſu yra D ios les reparte dolores?" 
Job21:18 Serán como la paja delante del viento, y como el tamo que arrebata el toruellino." 
Job21:19 Dios guardará para ſus hijos ſu violẽcia: y le dara ſu pago, paraque conozca." 
Job21:20 Verán ſus ojos ſu quebranto: y beuerá de la yra del Todo poderoso. 
Job21:21 Porque que deleyte tendrá el de ſu caſa deſpues de ſi, ſiendo cortado el numero de ſus meses?" 
Job21:22 Por ventura enseñará el à Dios ſabiduria, juzgando el las alturas?" 
Job21:23 Este morirá en la fortaleza de ſu hermosura todo quieto y pacifico. 
Job21:24 Sus tetas están llenas de leche: y ſus hueſſos serán regados de tutano. 
Job21:25 Y estotro morirá con amargo animo: y no comerá con bien. 
Job21:26 Iuntamente yazerán ſobre la tierra: y gusanos los cubrirán. 
Job21:27 Heaqui, que yo conozco vuestros pẽsamientos, y las imaginaciones que contra mi forjays." 
Job21:28 Porque dezis, Que es de la caſa del principe? y que es de la tienda de las moradas de los impios?" 
Job21:29 No aueys preguntado à los que paſſan por los caminos, cuyas señas no negareys?" 
Job21:30 Que el malo es guardado del dia de la contricion, del dia de las yras ſon lleuados." 
Job21:31 Quien le denunciará en ſu cara ſu camino? y de loque el hizo, quien le dará el pago?" 
Job21:32 Porque el ya ſerá lleuado à los sepulchros, y en el monton permanecerá." 
Job21:33 Los terrones del arroyo le serán ya dulces: y tras del ſerá lleuado todo hombre: y antes del no ay numero. 
Job21:34 Como pues me conſolays en vano, pues vuestras respuestas quedan por mentira?" 
Job22:1 Y Respondió Eliphaz Temanita, y dixo," 
Job22:2 Por ventura traerá el hõbre prouecho à Dios? porque el sabio à ſi mismo aprouecha. 
Job22:3 Por ventura tiene ſu contentamiento el Omnipotente en que tu seas justificado? ô [uiene le algun] prouecho de que tu hagas perfectos tus caminos? 
Job22:4 Por ventura porque te teme, te castigará, y vendrá contigo à juyzio?" 
Job22:5 Por cierto tu malicia es grande: y tus maldades no tienen fin. 
Job22:6 Porque prendaste à tus hermanos ſin cauſa: y heziste desnudar las ropas de los desnudos. 
Job22:7 No diſte de beuer agua àl cansado: y àl hambriento detuuiste el pan. 
Job22:8 Empero el violento vuo la tierra: y el honrrado habitó enella. 
Job22:9 Las biudas embiaste vazias: y los braços de los huerfanos fueron quebrados. 
Job22:10 Portanto ay lazos àlderredor de ti: y te turba espanto repentino: 
Job22:11 O, tinieblas, porque no veas: y abundãcia de agua te cubre." 
Job22:12 Por vẽtura Dios no eſtá en la altura del cielo? Mira la altura de las eſtrellas como ſon altas. 
Job22:13 Dirás pues, Que sabe Dios? como juzgará por medio de la escuridad?" 
Job22:14 Las nuues ſon ſu escõdedero, y no vee: y por el cerco del cielo ſe paſſea." 
Job22:15 Quieres tu guardar la senda antigua, que pisaron los varones peruersos?" 
Job22:16 Los quales fueron cortados antes de tiempo: cuyo fundamento fue como vn rio derramado. 
Job22:17 Que dezian à Dios, Apartate de noſotros: y que nos ha de hazer el Omnipotente?" 
Job22:18 Auiendo el hinchido ſus casas de bienes. Portanto el consejo deellos lexos ſea de mi. 
Job22:19 Verán los juſtos, y gozarsehán: y el innocente los escarnecerá." 
Job22:20 Por ventura fue cortada nueſtra substancia, auiendo consumido el fuego el resto deellos?" 
Job22:21 ¶ Aora pues conciertate conel, y auras paz: y por ello te vendrá bien." 
Job22:22 Toma aora la Ley de ſu boca: y pon ſus palabras ên tu coraçon. 
Job22:23 Si te tornâres haſta el Omnipotente, serás edificado: alexarás de tu tienda la afflicion." 
Job22:24 Y tendrás mas oro que tierra, y como piedras de arroyos oro de Ophir." 
Job22:25 Y tu oro sera en grande abundancia: y tendrás plata à montones. 
Job22:26 Porque entonces te deleytaras en el Omnipotente: y alçarás à Dios tu rostro. 
Job22:27 Orarás àel, y el te oyrà: y pagarás tus promesas." 
Job22:28 Y determinarás la coſa, y sertehá firme: y ſobre tus caminos resplandecerá luz." 
Job22:29 Quãdo [los otros] fueren abatidos, dirás tu, Ensalçamiẽto: y àl humilde de ojos saluará." 
Job22:30 Vn innocente eſcapará vna Iſla: y en la limpieza de tus manos ſerá guardada. 
Job23:1 Y Respondió Iob, y dixo," 
Job23:2 Oy tambien hablaré con amargura: y ſerá mas graue mi llaga que mi gemido. 
Job23:3 Quien dieſſe que lo conocieſſe, y lo hallaſſe, yo yria haſta ſu silla." 
Job23:4 Ordenaria juyzio delante del: y mi boca hinchiria de argumentos. 
Job23:5 Yo sabria loque el me respõderia: y entenderia loque me dixeſſe. 
Job23:6 Por vẽtura pleytearia cõmigo cõ multitud de fuerça? No: antes el la pondria en mi. 
Job23:7 Alli el recto diſputaria con el: y eſcaparia para siempre del que me condena. 
Job23:8 Heaqui, yo yré àl Oriente, y no le hallaré: y àl Occidente, y no lo entenderé." 
Job23:9 Si àl Norte el obrâre, yo no lo veré: àl Mediodia ſe esconderá, y no lo veré." 
Job23:10 ¶ Mas el conoció mi camino: prouo me, y ſali como oro." 
Job23:11 Mis pies tomaron ſu rastro: guardé ſu camino, y no me aparté." 
Job23:12 Del mandamiento de ſus labios nunca me quité: las palabras de ſu boca guardé, mas que mi comida." 
Job23:13 Y ſi el ſe determina en vna coſa, quienlo apartará? Su anima deſſeó, y hizo." 
Job23:14 Portanto el acabará loque me es neceſſario: y muchas coſas como estas ay en el. 
Job23:15 Por loqual yo me espantaré delante de ſu rostro: consideraré, y temerlohé." 
Job23:16 Dios há enternecido mi coraçon: y el Omnipotente me há espantado. 
Job23:17 Porque yo no fue cortado delante de las tinieblas, y cubrió con escuridad mi rostro?" 
Job24:1 Porque no ſon occultos los tiempos àl Todo poderoso, pues los que le conocen, no veen ſus dias?" 
Job24:2 Tomã los terminos, roban los ganados, y pacen [los campos agenos.]" 
Job24:3 Lleuanse el asno de los huerfanos, prẽdan el buey de la biuda." 
Job24:4 Hazen apartar del camino à los pobres, y todos los pobres de la tierra ſe esconden." 
Job24:5 Heaqui, que como asnos monteses en el desierto salen à ſu obra madrugando para robar; el desierto es ſu mantenimiento y de ſus hijos." 
Job24:6 En el campo siegan ſu pasto, y los impios vendimian la viña." 
Job24:7 Al desnudo hazen dormir ſin ropa, y que en el frio no tenga cobertura." 
Job24:8 De la innundaciõ de los montes fueron humedecidos; y abraçaron las peñas ſin tener en que cubrirse. 
Job24:9 Al huerfano de teta roban, y de ſobre el pobre toman la prenda." 
Job24:10 Al desnudo hazen andar ſin veſtido, y àlos hambrientos quitan los manojos." 
Job24:11 De dentro de ſus paredes esprimen el azeyte, pisan los lagares, y mueren de sed." 
Job24:12 De la ciudad claman los hombres, y las animas de los muertos dan bozes, y Dios no puso estoruo." 
Job24:13 Ellos ſon los que ſon rebelles à la luz: nunca conocieron ſus caminos, ni estuuieron en ſus veredas." 
Job24:14 Ala luz ſe leuanta el matador: mata àl pobre y àl necessirado, y de noche es como ladron." 
Job24:15 El ojo del adultero eſtá aguardando la noche, diziendo, No me vera nadie: y esconderá ſu rostro." 
Job24:16 En las tinieblas minan las casas, que de dia ſe señalaron: no conocen la luz." 
Job24:17 Porque à todos ellos la mañana les es como sombra de muerte: ſi ſon conocidos, terrores de sombra de muerte [los toman.]" 
Job24:18 Son liuianos ſobre las aguas: ſu porcion es maldita en la tierra. Nunca vienen por el camino de las viñas. 
Job24:19 La sequedad y tambien el calor roban las aguas de la nieue: y el sepulchro à los peccadores. 
Job24:20 El Misericordioso ſe oluidará deellos, los gusanos sentirán dulçura deellos: nunca mas aura deellosmemoria: y como vn arbol ſerá quebrantada la iniquidad." 
Job24:21 Ala muger esteril que no paria, afligió: y àla biuda nunca hizo bien." 
Job24:22 Mas à los violentos adelantó con ſu potẽcia: Ieuantóse, y no fió à nadie en la vida." 
Job24:23 Si algunos le dieron à credito, y ſe afirmó en ellos, ſus ojos tuuo puestos ſobre los caminos deellos." 
Job24:24 Fueron enaltecidos por vn poco, y desparecieron: y ſon abatidos como cadaqual serán encerrados, y cortados como cabeças de espigas." 
Job24:25 Y ſino es assi, quien me desmẽtirá aora? ó tornará en nada mis palabras?" 
Job25:1 Y Respondió Baldad Suhita, y dixo," 
Job25:2 El ſeñorio y el temor están con el: el haze paz en ſus alturas. 
Job25:3 Por ventura ſus exercitos tienen numero? y ſobre quien no eſtá ſu luz? 
Job25:4 ¶ Y como ſe justificará el hombre con Dios? y como ſerá limpio el que nace de muger? 
Job25:5 Heaqui, que ni aun haſta la luna ſerá resplandeciẽte: ni las eſtrellas ſon limpias delante de ſus ojos." 
Job25:6 Quanto mas el gusano del hombre, y hijo de hombre gusano?" 
Job26:1 Y Respondió Iob, y dixo," 
Job26:2 En que ayudaste àlque no tiene fuerça? saluaste con braço àl que no tiene fortaleza? 
Job26:3 En que aconsejaste àl que no tiene sciencia? y mostraste asaz [tu] ſabiduria? 
Job26:4 Aquien has annunciado palabras? y cuyo es el eſpiritu que sale de ti? 
Job26:5 Cosas inanimadas ſon formadas debaxo delas aguas y de ſus moradas. 
Job26:6 El sepulchro es descubierto delãte del: y el infierno no tiene cobertura. 
Job26:7 Estiende al Aquilon ſobre vazio: cuelga la tierta ſobre nada. 
Job26:8 Las aguas ata en ſus nuues, y las nuues no ſe rompen debaxo deellas." 
Job26:9 El aprieta la faz del aſsiento, y estiende ſobre el ſu nuue." 
Job26:10 El cercó con termino la superficie delas aguas, haſta que ſe acabe la luz y las tinieblas." 
Job26:11 Las colunas del cielo tiemblan, y ſe espantan de ſu reprehension." 
Job26:12 El rompe la mar con ſu potencia, y con ſu entendimiento hiere [ſu] hinchazon." 
Job26:13 Su Eſpiritu adornó los cielos: ſu mano crió la ſerpiente rolliza. 
Job26:14 Heaqui, estas ſon partes de ſus caminos: y quã poco es loque auemos oydo del? porque el estruendo de ſus fortalezas quiẽ lo entenderá?" 
Job27:1 Y Tornó Iob à tomar ſu proposito, y dixo," 
Job27:2 Biue el Dios que me quitó mi derecho; y el Omnipotente, que amargó mi anima:" 
Job27:3 Que todo el tiempo que mi anima estuuiere en mi, y [vuiere] ressuello de Dios en mis narizes," 
Job27:4 Mis labios no hablarán iniquidad: ni mi lengua pronunciará engaño. 
Job27:5 Nunca tal me acontezca, que yo os justifique; haſta morir no quitaré mi integridad de mi." 
Job27:6 Mi justicia tengo asida, y no la afloxaré; no ſe auergonçará mi coraçon de mis dias." 
Job27:7 ¶ Sea como el impio mi enemigo, y como el iniquo mi aduersario." 
Job27:8 Porque que es la eſperança del hypocrita, ſi [mucho] vuiere robado, quando Dios arrebatâre ſu anima?" 
Job27:9 Por ventura oyrá Dios ſu clamor, quãdo viniere ſobre el la tribulacion?" 
Job27:10 Por ventura deleytarsehá en el Omnipotente? llamará à Dios en todo tiempo? 
Job27:11 Yo os enseñaré loque eſtá en la mano de Dios; no esconderé loque eſtá acerca del Omnipotente. 
Job27:12 Heaqui, que todos vosotros lo aueys viſto: porque pues os desuaneceys con vanidad?" 
Job27:13 Esta es la fuerte del hõbre impio acerca de Dios, y la herencia que los violentos han de recebir del Omnipotente." 
Job27:14 Si ſus hijos fueren multiplicados, [serán] para el cuchillo: y ſus pequeños no ſe hartarán de pan." 
Job27:15 Losque deellos quedâren, en muerte serán sepultados y ſus biudas no llorarán." 
Job27:16 Si amontonáre plata como poluo, y ſi aparejáre ropa como lodo:" 
Job27:17 Aparejará, mas el juſto ſe vestirá: y el innocente repartirá la plata." 
Job27:18 Edificó ſu caſa como la polilla: y como cabaña que hizo alguna guarda. 
Job27:19 El rico dormirá, mas no ſerá recogido abrirá ſus ojos y no verá à nadie." 
Job27:20 Asirán del terrores como aguas: toruellino lo arrebatará de noche. 
Job27:21 Tomarloha Solano, y yr ſe há: y tempestad lo arrebatará de ſu lugar." 
Job27:22 Y echará ſobre el, y no perdonará: huyendo huyrá de ſu mano:" 
Job27:23 Batirá ſus manos ſobre el, y desde ſu lugar le siluará." 
Job28:1 Ciertamente la plata tiene ſu occulto nacimiento: y el oro lugar de donde lo sacan. 
Job28:2 El hierro es tomado del poluo: y de la piedra es fundido el metal. 
Job28:3 A las tinieblas puso termino, y à toda obra perfecta que el hizo, puso piedra de escuridad y de sombra de muerte." 
Job28:4 Sale el rio junto àl morador, y las aguas ſin pie, mas altas que el hombre, ſe fuerõ." 
Job28:5 Tierra de la qual ſaldrá pan: y debaxo deella estará como conuertida en fuego. 
Job28:6 Lugar que ſus piedras serán saphiros: y tendrá poluos de oro. 
Job28:7 Senda que nunca la conoció aue: niojo de bueytre la vido. 
Job28:8 Nunca la pisaron animales fieros: ni paſſó por ella leon. 
Job28:9 Enel pedernal puso ſu mano: y trastornó los montes de rayz. 
Job28:10 De los peñascos cortó rios, y vieron ojos toda ſu hermosura." 
Job28:11 Los rios detuuo en ſu nacimiento: y lo escondido hizo ſalir à luz. 
Job28:12 ¶ Itẽ, la ſabiduria donde ſe hallará? y el lugar de la prudencia donde eſtá?" 
Job28:13 Nunca el hombre supo ſu valor: ni ſe halla en la tierra de los biuientes. 
Job28:14 El abiſmo dize, No eſtá en mi: y la mar dixo, Ni cõmigo." 
Job28:15 No ſe dará por oro, ni ſu precio ſerá à peso de plata." 
Job28:16 No es apreciada con oro de Ophir: ni con Oniche precioso, ni con Saphiro." 
Job28:17 El oro no ſe le y gualará: ni el Diamante: ni ſe trocará por vaſo de oro fino. 
Job28:18 De Coral ni de Gabis no ſe hará mencion: la ſabiduria es mejor que piedras preciosas. 
Job28:19 No ſe ygualará con ella esmeralda de Ethyopia: no ſe podrá apreciar con oro fino. 
Job28:20 De donde pues vendrá la ſabiduria? y donde eſtá el lugar de la intelligencia? 
Job28:21 Pues es encubierta à los ojos de todo biuiente, y à toda aue del cielo es occulta?" 
Job28:22 El infierno y la muerte dixeron, Su fama hemos oydo de nuestras orejas." 
Job28:23 Dios entendió ſu camino: y el solo conoció ſu lugar. 
Job28:24 Porque el mira haſta los fines de la tierra: y vee debaxo de todo el cielo," 
Job28:25 Haziendo peso àl viento, y poniendo las aguas por medida." 
Job28:26 Quando el hizo ley à la lluuia, y camino àl relampago de los truenos." 
Job28:27 Entonces la vido el, y la taſſó: preparó la y tambien la yn quirió." 
Job28:28 Y dixo àl hombre, Heaqui, que el temor del Señor es la ſabiduria: y la intelligencia el apartarſe del mal." 
Job29:1 Y Tornó Iob à tomar ſu proposito, y dixo," 
Job29:2 Quien me tornaſſe como en los meses paſſados, como en los dias quando Dios me guardaua?" 
Job29:3 Quando hazia resplandecer ſu candela ſobre mi cabeça: à la luz de la qual yo caminaua en la escuridad. 
Job29:4 Como fue en los dias de mi mocedad, quando Dios era familiar en mi tienda." 
Job29:5 Quãdo aun el Omnipotente eſtaua cõmigo: y mis moços àrredor de mi. 
Job29:6 Quando yo lauaua mis caminos con manteca: y la piedra me derramaua rios dè azeyte. 
Job29:7 Quando ſalia à la puerta à juyzio: y en la plaça hazia aparejar mi silla. 
Job29:8 Los moços me vian, y ſe escondian: y los viejos ſe leuantauan, y eſtauan en pie." 
Job29:9 Los principes detenian ſus palabras: y ponian la mano ſobre ſu boca. 
Job29:10 La boz de los principales ſe occultaua: y ſu lengua ſe pegaua à ſu paladar. 
Job29:11 Quando los oydos que me oyan, me llamauan bienauenturado: y los ojos que me vian, me dauan testimonio." 
Job29:12 Porque libraua àl pobre que gritaua: y àl huerphano que carecia de ayudador. 
Job29:13 La bendicion del que ſe yua à perder, venia ſobre mi: y àl coraçon de la biuda daua alegria." 
Job29:14 Vestiame de justicia, y ella me vestia como vn manto, y mi toca era juyzio." 
Job29:15 Yo era ojos àl ciego, y pies àl coxo." 
Job29:16 Alos menesterosos era padre: y de la cauſa que no entendia, me informaua con diligencia." 
Job29:17 Y quebraua los colmillos del iniquo: y de ſus dientes hazia soltar la presa. 
Job29:18 Y dezia, En mi nido moriré, y como arena multiplicaré dias." 
Job29:19 Mi rayz eſtá abierta junto à las aguas: y en mis ramas permanecerá rocio. 
Job29:20 Mi honrra ſe renueua conmigo: y mi arco ſe renueua en mi mano. 
Job29:21 Oyan me y eſperauan: y callauan à mi consejo. 
Job29:22 Tras mi palabra no replicauan: mas mi razon distilaua ſobre ellos. 
Job29:23 Y eſperauanme como à la lluuia: y abrian ſu boca como àla lluuia tardia. 
Job29:24 Si me reya àellos, no lo creyan: ni derribauan la luz de mi rostro." 
Job29:25 A prouaua el camino deellos, y sentauame en cabecera: y moraua como el rey en el exercito: como el que consuela llorosos." 
Job30:1 MAS aora los mas moços de dias que yo, ſe rien de mi: cuyos padres yo desdeñára de ponerlos cõ los perros de mi ganado." 
Job30:2 Porque paraque auia yo menester la fuerça de ſus manos, en los quales pereció el tiempo?" 
Job30:3 Por cauſa de la pobreza y de la hambre solos: que huyã à la soledad, àl lugar tenebro so; asolado y desierto." 
Job30:4 Que cogian maluas entre los arboles, y rayzes de enebros para calentarſe." 
Job30:5 Eran echados de entre as gentes, y todos les dauan grita como à ladron." 
Job30:6 Que habitauan en las barrancas de los arroyos: en las cauernas de la tierra, y en las piedras." 
Job30:7 Que bramauan entre las matas: y ſe cõ gregauan debaxo de las espinas. 
Job30:8 Hijos de viles, y hombres ſin nombre: mas baxos que la misma tierra." 
Job30:9 Y aora yo ſoy ſu cancion: y ſoy hecho à ellos refran. 
Job30:10 Abominanme, alexanse de mi: y aun de mi rostro no detuuieron [ſu] ſaliua." 
Job30:11 Porque [Dios] desató mi cuerda, y me afligio: y quitaron el freno delante de mi rostro." 
Job30:12 A la mano derecha ſe leuantó la mocedad: rempuxaron mis pies, y pisaron ſobre mi las sendas de ſu contricion." 
Job30:13 Mi senda derribaron: aprouecharon ſe de mi quebrantamiento; cõtra los quales no vuo ayudador. 
Job30:14 Vinieron como por portillo ancho; reboluieronſe por mi calamidad. 
Job30:15 Turbaciones ſe conuiertieron ſobre mi; combatieron, como vn viento, mi voluntad, y mi salud, como nuue que paſſa." 
Job30:16 Y aora mi alma eſtá derramada en mi; dias de aflicion me han comprehendido. 
Job30:17 De noche taladra ſobremi mis hueſſos; y mis pulsos no reposan. 
Job30:18 Con la grandeza de la fuerça del dolor mi vestidura es mudada; ciñeme como el collar de mi ropa. 
Job30:19 Derribóme en el lodo; y ſoy semejante àl poluo, y à la ceniza." 
Job30:20 Clamo à ti, y no me oyes; presento me, y no me echas de ver." 
Job30:21 Haste tornado cruel para mi; con la fortaleza de tu mano me eres aduersauio. 
Job30:22 Leuantasteme, y hezisteme caualgar ſobre el viento, y derretiste en mi el ſer." 
Job30:23 Porque yo conozco que me tornas à la muerte; y à la caſa determinada à todo biuiente. 
Job30:24 Mas el no estenderá la mano contra el sepulchro; clamarán por ventura [los sepultados] quando el los quebrantáre? 
Job30:25 Por ventura no lloré yo àl aflicto? y mi anima no ſe entristeció ſobre el menesteroso? 
Job30:26 Quando eſperaua el bien, entonces me vino el mal; y quando eſperaua la luz, vino la escuridad." 
Job30:27 Mis entrañas hieruen, y no reposan; preuinieronme dias de aflicion." 
Job30:28 Denegrido anduue, y no por el sol; leuanteme en la congregacion, y clamé." 
Job30:29 Hermano fué de los dragones, y compañero de las hijas del abestruz." 
Job30:30 Mi cuero eſtá denegrido ſobre mi, y mis hueſſos ſe secaron con sequedad." 
Job30:31 Y mi harpa ſe tornó en luto; y mi orga no en boz de lamentãtes. 
Job31:1 Hize concierto con mis ojos, porque àque proposito auia yo de pẽsar de la virgen?" 
Job31:2 Porque que galardon me daria de arriba Dios, y que heredad el Omnipotẽte de las alturas?" 
Job31:3 Por ventura no ay quebrantamiento para el impio? Y estrañamiento para los que obran iniquidad? 
Job31:4 Por ventura el no vee mis caminos, y cuenta todos mis paſſos?" 
Job31:5 Si anduue con mentira, y ſi mi pie ſe apressuró à engaño;" 
Job31:6 Peſe me Dios en balanças de justicia, y conocerá mi perfeccion." 
Job31:7 Si mis paſſos ſe apartaron del camino; y ſi mi coraçon ſe fué tras mis ojos; y ſi algo ſe apegó à mis manos; 
Job31:8 S iembre yo, y otro coma; y mis verduras ſean arrancadas." 
Job31:9 Si fué mi coraçon engañado acerca de muger: y ſi estuue assechando à la puertade mi proximo: 
Job31:10 Muela para otro mi muger, y ſobre ella ſe encoruen otros:" 
Job31:11 Porque es maldad y iniquidad prouada. 
Job31:12 Porque es fuego que haſta el sepulchro deuoraria: y toda mi hazienda desarray garia. 
Job31:13 Si vuiera tenido en poco el derecho de mi sieruo y de mi ſierua, quando ellos pleyteaſſen cõmigo." 
Job31:14 Que haria yo quando Dios ſe leuantaſſe? y quando el visitaſſe, que le responderia yo?" 
Job31:15 Por vẽtura el que en el vientre me hizo à mi, no lo hizo à el? y vn mismo [auctor] nos dispuso en la matriz?" 
Job31:16 Si estòrué el contento de los pobres, y hize desfallecer los ojos de la biuda." 
Job31:17 Y ſi comi mi bocado solo: y no comió del el huerphano: 
Job31:18 (Porque desde mi mocedad creció conmigo [el huerphano] como con padre: y desde el vientre de mi madre fué guia de la biuda.) 
Job31:19 Si vide àl que pereciera ſin veſtido, y àl menesteroso ſin cobertura," 
Job31:20 Si no me bendixeron ſus lomos, y del vellocino de mis ouejas ſe callentaron:" 
Job31:21 Si alcé contra el huerphano mi mano, aunque vieſſe que todos me ayudarian en la puerta;" 
Job31:22 Mi espalda ſe cayga de mi ombro; y mi braço ſea quebrado de mi canilla. 
Job31:23 Porque te mi el castigo de Dios, contra cuya alteza yo no tendria poder." 
Job31:24 Si puse en oro mi eſperança; y dixe àl oro, Mi confiança eres tu;" 
Job31:25 Si me alegré de que mi hazienda ſe multiplicaſſe; y de que mi mano hallaſſe mucho; 
Job31:26 Si vide àl sol, quando resplandecia; y à la luna, quando yua hermosa," 
Job31:27 Y mi coraçon: ſe engañó enſecreto; y mi boca besó mi mano; 
Job31:28 Esto tambien fuera maldad prouada; porque negaria àl Dios soberano. 
Job31:29 Si me alegré en el quebrãtamiẽto del que me aborrecia; y me regozijé, quando lo halló el mal;" 
Job31:30 Que ni aun entregué àl pecado mi paladar, pidiendo maldicion para ſu anima;" 
Job31:31 Quando mis domesticos dezian, quien nos dieſſe de ſu carne? nũca nos har tariamos." 
Job31:32 El estrangero no tenia fuera la noche; mis puertas abria àl caminante. 
Job31:33 Si encubri, como los hombres, mis preuaricaciones, escondiendo en mi escõdrijo mi iniquidad." 
Job31:34 Si temi à la gran multitud, y el menosprecio de las familias me atemorizó y callé, y no ſali de mi puerta." 
Job31:35 Quien me dieſſe, quien me oyeſſe; ciertamente, mi señal es que el Omnipotente testificará por mi: aunque mi aduersario me haga el proceſſo." 
Job31:36 Ciertamente yo lo lleuaria ſobre mi ombro; y me lo ataria en lugar de coronas. 
Job31:37 Yo le contaria el numero de mis paſſos: y como principe me allegaria à el. 
Job31:38 Si mi tierra clamará contra mi, y llorarán todos ſus sulcos:" 
Job31:39 Si comi ſu fuerça ſin dinero, ò afligi el anima de ſus dueños:" 
Job31:40 En lugar de trigo me nazcan espinas: y neguilla en lugar de ceuada. Acabãse las palabras de Iob. 
Job32:1 Y Ceſſaron estos tres varones de responder à Iob, porquanto el era juſto en ſu opinion." 
Job32:2 Y Eliu hijo de Barachel Buzita, de la familia de Ram, ſe enojó con furor contra Iob; enojose con furor, porquanto justificaua ſu vida mas que à Dios." 
Job32:3 Enojóse ansimismo confuror cõtra ſus tres amigos: porquanto no hallauan que responder auiendo condemnado à Iob. 
Job32:4 Y Eliu auia eſperado à Iob en la diſputa: porque todos eran mas viejos de dias que el. 
Job32:5 Y viendo Eliu que no auia respuesta en la boca de aquellos tres varones, ſu furor ſe en cendió." 
Job32:6 Y respondió Eliu hijo de Barachel Buzita, y dixo, Yo ſoy menor de dias, y vosotros viejos; portanto he auido miedo, y he temido de declararos mi opinion." 
Job32:7 Yo dezia, Los dias hablarán, y la muchedumbre de años declarará ſabiduria:" 
Job32:8 Ciertamente eſpiritu ay en el hombre, y inspiracion del Omnipotente los haze que entiendan:" 
Job32:9 No los grandes ſon los ſabios: ni los viejos entienden el derecho. 
Job32:10 Portanto yo dixe, Escuchâdme, decla raré mi ſabiduria yo cambien." 
Job32:11 Heaqui, yo hé eſperado à vuestras razones, he escuchado vuestros argumentos entre tanto que buseays palabras." 
Job32:12 Y aun he os considerado, y heaqui, que no ay de vosotros quien redarguya à Iob, y responda à ſus razones." 
Job32:13 Porque no digays, Nosotros auemos hallado, que conuiene que Dios lo derribe, y no hombre." 
Job32:14 Ni tampoco Iob endereçó à mi ſus palabras, ni yo le responderé con vuestras razones." 
Job32:15 Espantaronſe, no respondieron mas, quitaronseles las hablas." 
Job32:16 Y yo eſperé, porque no hablauan: antes pararon y no respondieron mas." 
Job32:17 Responderé pues tambien yo mi parte, declararé tambien yo mi opinion:" 
Job32:18 Porque estoy lleno de palabras: y el eſpiritu de mi vientre me constriñe. 
Job32:19 Decierto mi vientre es como el vino que no tiene respiradero, y ſe rompe: como odres nueuos." 
Job32:20 Hablaré pues, y respiraré: abriré mis labios, y responderé." 
Job32:21 No haré aora accepcion de perſonas: ni vsaré con hombre de lisongero. titulos. 
Job32:22 Porque no sé hablar lisonjas: [de otra manera] en breue me consumma mi hazedor. 
Job33:1 Portanto oye aora Iob mis razones, y escucha todas mis palabras." 
Job33:2 Heaqui aora yo abriré mi boca: y mi lengua hablará en mi garganta. 
Job33:3 Mis razones [declararán] la rectitud de mi coraçon: y mis labios hablarán pura ſabiduria. 
Job33:4 El Eſpiritu de Dios me hizo, y la inspi racion del Omnipotente me dió vida." 
Job33:5 Si pudieres, respondeme: dispon, eſtá delante de mi." 
Job33:6 Hemeaqui a mi en lugar de Dios, cõforme à tu dicho: de lodo ſoy yo tambien formado." 
Job33:7 Heaqui que mi terror no te espantará: ni mi mano ſe agrauará ſobre ti," 
Job33:8 Decierto tu dixiste à mis oydos, y yo oy la boz de tus palabras," 
Job33:9 Yo ſoy limpio, y ſin rebellion; yo ſoy innocente, y no ay maldad en mi." 
Job33:10 Heaqui que el buscó achaques contra mi, y me tiene por ſu enemigo." 
Job33:11 Puso mis pies en el cepo; y guardó todas mis sendas. 
Job33:12 Heaqui en eſto no has hablado justamente; respondertehe, que mayor es Dios que el hombre." 
Job33:13 ¶ Porque tomaste pleyto contra el? porque el no dirá todas ſus palabras. 
Job33:14 Antes en vna ò en dos maneras hablará Dios àl que no vee. 
Job33:15 Por ſueño de vision nocturna, quando el ſueño cae ſobre los hombres, quando ſe adormecen ſobre el lecho;" 
Job33:16 Entonces reuela à la oreja de los hõbres; y les señala ſu castigo; 
Job33:17 Para quitar ál hombre de la [mala] obra; y apartar del varon la soberuia; 
Job33:18 [Ansi] detendrá ſu anima de corrupcion; y ſu vida de ſer paſſada à euchillo. 
Job33:19 Tambien ſobre ſu cama es castigado con dolor fuertemente en todos ſus hueſſos: 
Job33:20 Que le haze que ſu vida aborrezca el pan, y ſu anima la comida suaue." 
Job33:21 Su carne desfallece ſin verse; y ſus hueſſos, que antes no ſe vian serán leuãtados." 
Job33:22 Y ſu anima ſe acercará del sepulchro; y ſu vida, de los enterradores." 
Job33:23 Si vuiere cerca deel algun eloquente annũciador muy escogido, que annuncie àl hombre ſu justicia;" 
Job33:24 Que le diga, que [Dios] vuo misericordia del, que lo libró de decendir àl sepulchro, que halló redemcion." 
Job33:25 Su carne ſe enternecerá mas que de vn niño: y boluerá à los dias de ſu mocedad. 
Job33:26 Orará à Dios, y amarlo há: y verá ſu faz con jubilo: y el dará àl hombre el pago de ſu justicia." 
Job33:27 El mira ſobre los hombres: y el que dixere, Pequé, y peruerti lo recto, y no me há aprouechado:" 
Job33:28 Dios redimirá ſu anima, que no paſſe àl sepulchro: y ſu vida ſe verá en luz." 
Job33:29 Heaqui, todas estas coſas haze Dios dos, tres vezes con el hombre:" 
Job33:30 Para apartar ſu anima del sepulchro; y para illustrarlo con la luz de los biuientes. 
Job33:31 Escucha Iob, y oye me: calla y yo hablaré:" 
Job33:32 Y ſi vuiere palabras, responde me: habla, porque yo te quiero justificar." 
Job33:33 Y sinó, oyeme tu à mi: calla y enseñarte hé ſabiduria." 
Job34:1 Y Respondió Eliu, y dixo," 
Job34:2 Oyd ſabios, mis palabras, y doctos escuchadme:" 
Job34:3 Porque la oreja prueua las palabras, y el paladar gusta para comer." 
Job34:4 Escojamos para noſotros el juyzio; conozcamos entre noſotros qual ſea lo bueno. 
Job34:5 Porque Iob há dicho, yo ſoy juſto, y Dios me há quitado mi derecho." 
Job34:6 En mi juyzio fue mentiroso, mi saeta es agrauada ſin auer yo preuaricado." 
Job34:7 Que hombre ay como Iob, que beue el eſcarnio, como agua?" 
Job34:8 Y vá en compañia con losque obran iniquidad, y anda con los hombres maliciosos." 
Job34:9 Porque dixo, De nada seruirá àl hõbre, ſi conformâre ſu voluntad con Dios." 
Job34:10 Portãto varones de seso, oydme. Lexos vaya de Dios la impiedad, y del Omnipotente la iniquidad." 
Job34:11 Porque el pagará àl hombre ſu obra, y el le hará hallar conforme à ſu camino." 
Job34:12 Aliende de eſto, cierto Dios no hará injusticia, y el Omnipotente no peruertirá el derecho." 
Job34:13 Quien visitó por el la tierra? y quien puso en orden todo el mundo? 
Job34:14 Si el pusieſſe ſobre el hombre ſu coraçõ, y recogieſſe à ſi ſu eſpiritu y ſu aliento:" 
Job34:15 Toda carne pereceria juntamente, y el hombre ſe tornaria en la tierra." 
Job34:16 Y ſi [ay enti] entendimiento, oye eſto: escucha la boz de mis palabras." 
Job34:17 Por ventura enseñorearsehá el que aborrece el juyzio? y condenarás àl poderoso ſiendo juſto? 
Job34:18 Por ventura dezir ſe há àl rey, Peruerso eres, y à los principes, Impios soys?" 
Job34:19 [Quanto menos à aquel] que no haze accepcion de perſonas de principes, ni el rico es deel mas respectado que el pobre: porque todos ſon obras de ſus manos." 
Job34:20 En vn momento mueren, y à media noche ſe alborotarán los pueblos, y paſſarán, y ſin mano ſerá quitado el poderoso." 
Job34:21 Porque ſus ojos están [puestos] ſobre los caminos del hombre, y todos ſus paſſos vee." 
Job34:22 No ay tinieblas, ni sombra de muerte donde ſe encubran losque obran maldad." 
Job34:23 Porque nunca mas permittirá àl hombre, que vaya con Dios à juyzio." 
Job34:24 El quebrantará à los fuertes ſin pesquisa: y hará eſtar otros en lugar de ellos. 
Job34:25 Portanto el hará notorias las obras de ellos: y boluerá la noche, y serán quebrantados." 
Job34:26 Como à malos los herirá en lugar dõde ſean vistos: 
Job34:27 Porquanto ſe apartaron del anſi: y no consideraron todos ſus caminos: 
Job34:28 Haziendo venir delante de ſi el clamor del pobre: y oyendo el clamor de los necessitados. 
Job34:29 Y ſi el diere repoſo, quien inquietará? Si escondiere el rostro, quiẽ lo mirará? [Esto] ſobre vna nacion, y assimismo ſobre vn hombre:" 
Job34:30 Haziendo que reyne el hombre hypocrita para escandalos del pueblo. 
Job34:31 Porque de Dios es dezir, Yo perdoné, no destruyré." 
Job34:32 Enseñame tu loque yo no veo: que ſi hize mal, no lo haré mas." 
Job34:33 Por ventura acabará el por ti ſu obra, que no quieras tu, ò quieras, ò yo? di loque sabes." 
Job34:34 Los hombres de seso diran conmigo, y el hombre sabio me oyrá:" 
Job34:35 Iob no habla con ſabiduria, y ſus palabras no ſon con entendimiento." 
Job34:36 Deſſeo que Iob ſea prouado luengamente, paraque aya respuestas contra los varones iniquos." 
Job34:37 Porquanto à ſu peccado añidió impiedad: bate las manos entre noſotros, y multiplica ſus palabras contra Dios." 
Job35:1 Y Procediendo Eliu en ſu razonamiẽto dixo," 
Job35:2 Piensas auer sido conforme à derecho lo que dixiste, Mas juſto ſoy que Dios?" 
Job35:3 Porque dixiste, Que te aprouechará, que prouecho tendré de mi peccado?" 
Job35:4 Yo te responderé algunas razones; y à tus compañeros contigo. 
Job35:5 Mira à los cielos: y vee, y considera que los cielos ſon mas altos que tu." 
Job35:6 Si peccâres, que aurás hecho contra el? y ſi tus rebelliones ſe multiplicâren, que le harás tu?" 
Job35:7 Si fueres juſto, que le darás àel? ò que recebirá de tu mano?" 
Job35:8 Al hombre como tu [dañará] tu impiedad: y àl hijo del hombre [aprouechará] tu justicia. 
Job35:9 ¶ A cauſa de la multitud de las violencias clamarán, y darán bozes por la fuerça de los violentos:" 
Job35:10 Y ninguno dirá, donde eſtá Dios mi hazedor, que dá canciones en la noche?" 
Job35:11 Que nos enseña mas que las beſtias dela tierra: y nos haze ſabios mas que las aues del cielo. 
Job35:12 Alli clamarán, y el no oyrá por la soberuia de los malos." 
Job35:13 Ciertamente Dios no oyrá la vanidad, ni el Omnipotente la mirará." 
Job35:14 Aunque mas digas, No lo mirará: [haz] juyzio delante del, y eſpera enel." 
Job35:15 Mas aora porque ſu yra no visita, ni conoce en gran manera, Iob abrió ſu boca vanamente, y multiplica palabras ſin ſabiduria." 
Job36:1 Y Paſſando à delante Eliu dixo," 
Job36:2 Esperame vn poco, y enseñarte he: porque toda via hablo por Dios." 
Job36:3 Tomaré mi ſabiduria delexos, y daré la justicia à mi hazedor." 
Job36:4 Porque decierto no ſon mentira mis palabras, [antes ſe trata] contigo con perfecta ſabiduria." 
Job36:5 Heaqui, que Dios es grande, y no aborrece. fuerte en virtud de coraçon." 
Job36:6 No dará vida àl impio: antes a los humildes dará ſu derecho. 
Job36:7 No quitará ſus ojos del juſto: mas con los reyes los pondrá tambien en silla para siempre, y serán ensalçados." 
Job36:8 Y ſi estuuieren presos en grillos, y captiuos en las cuerdas dela baxeza," 
Job36:9 El les annũciará la obra de ellos: y que ſus rebelliones preualecieron. 
Job36:10 Y despierta la oreja de ellos para castigo: y dize que ſe conuiertan de la iniquidad. 
Job36:11 Si oyeren, y siruieren, acabarán ſus dias en bien: y ſus años en deleytes." 
Job36:12 Mas ſino oyeren, serán paſſados à cuchillo: y perecerán ſin ſabiduria." 
Job36:13 Mas los hypocritas de coraçon lo irritarán mas: y no clamarán, quando ellos atâre." 
Job36:14 El anima deellos morirá en ſu mocedad: y ſu vida entre los fornicarios. 
Job36:15 Al pobre librará de ſu pobreza: y en la aflicion deſpertará ſu oreja. 
Job36:16 ¶ Y aun te apartará de la boca de la angustia en anchura, debaxo de laqual no aya estrechura. y te aſſentará mesa llena de grosura." 
Job36:17 Mas tu has hinchido el juyzio del impio: [contra] la justicia y el juyzio [que lo] sustentan [todo.] 
Job36:18 Por loqual de temer es, que no te quite con herida, laqual no euites con gran rescate." 
Job36:19 Por ventura estimara el tus riquezas? ni el oro, ni todas las fuerças de potencia." 
Job36:20 No dessees la noche, [en laqual] el corta los pueblos de ſu lugar." 
Job36:21 Guardate, no mires á la iniquidad, teniendola por mejor que la pobreza." 
Job36:22 Heaqui, que Dios ſerá ensalçado con ſu potencia quien semejante à el, enseñador?" 
Job36:23 Quien visitó ſobre el ſu camino? Y quien dixo, Iniquidad has hecho?" 
Job36:24 Acuerdate de engrandecer ſu obra, laqual contemplan los hombres:" 
Job36:25 Laqual vieron todos los hombres, y el hombre la vee delexos." 
Job36:26 Heaqui, que Dios es grande, y noſotros no lo conoceremos: ni ſe puede rastrear el numero de ſus años." 
Job36:27 Porque el detiene las goteras de las aguas, quando la lluuia ſe derrama de ſu vapor:" 
Job36:28 Quando gotean de las nuues, gotean ſobre los hombres en abundancia." 
Job36:29 Si entenderá tambien los estendimientos de las nuues, y los bramidos de ſu tienda?" 
Job36:30 Heaqui, que el estendió ſobre ella ſu luz: y cubrió las rayzes de la mar." 
Job36:31 Con ellas castiga à los pueblos, y da comida à la multitud." 
Job36:32 Con las nuues encubre la luz, y les manda que vayan contra ella." 
Job36:33 L a vna da nueuas de la otra: la vna adquiere yra contra la que viene. 
Job37:1 A Esto tambien ſe espanta mi coraçon, y salta de ſu lugar." 
Job37:2 Oyd oyendo ſu terrible boz, y la palabra que sale de ſu boca." 
Job37:3 Debaxo de todos los cielos lo endereçará, y ſu luz [ſe estenderá] haſta los fines de la tierra." 
Job37:4 Tras del bramará el sonido: tronará con ſu valiente boz, y aunque ſea oyda ſu boz, no los detiene." 
Job37:5 Tronará Dios marauillosamente cõ ſu boz: el haze grandes coſas, y noſotros no lo entendemos." 
Job37:6 Porque à la nieue dize, Se en la tierra: y lluuia tras lluuia, y lluuia tras lluuia en ſu fortaleza." 
Job37:7 Con la vehemencia [de la lluuia] en cierra à todo hombre: paraque todos los hombres conozcan ſu obra. 
Job37:8 La bestia ſe entrará en ſu escondrijo; y habitará en ſus moradas. 
Job37:9 Deel Mediodia viene el toruellino, y de los vientos del Norte el frio." 
Job37:10 Por el soplo de Dios ſe dà el yelo; y las anchas aguas ſon constreñidas. 
Job37:11 Demas deesto, con la claridad fatiga las nuues, y las esparze con ſu luz." 
Job37:12 Y ellas ſe rebueluen alderredor por ſus ingenios, para hazer ſobre la haz del mundo, en la tierra, loque el les mandó:" 
Job37:13 Vnas vezes por açote; otras, por cauſa de su tierra, otras por misericordia las hará parecer." 
Job37:14 Escucha eſto lob, reposate, y considera las marauillas de Dios." 
Job37:15 Supiste tu por ventura, quando Dios las ponia en concierto, y hazia leuantar la luz de ſu nuue?" 
Job37:16 Has conocido por ventura las diferẽcias de las nuues, las marauillas del Perfecto de ſabidurias?" 
Job37:17 Y eran calientes tus veſtidos quando el daua el repoſo à la tierra del Mediodia? 
Job37:18 Estendiste tu por ventura con el los cielos firmes como vn espejo firme? 
Job37:19 Muestranos, que le auemos de dezir, porque no ordenemos en tinieblas." 
Job37:20 Por ventura quando yo hablare, ſer leha contado? Quando alguno ſe anegare, ſer leha dicho?" 
Job37:21 Tambien alguna vez no ſe vee la luz clara en los cielos; y paſſa vn viento, y limpialos." 
Job37:22 De la parte del Norte vendrá la sererenidad por el Dios terrible de alabança. 
Job37:23 El es Todopoderoso, àl qual no alcançamos; grande en potencia, y en juyzio, y en multitud de justicia; no aflige." 
Job37:24 Portanto los hombres lo temeráns todos los ſabios de coraçon nolo comprehenderán. 
Job38:1 Y Respondió Iehoua à Iob desde la escuridad, y dixo," 
Job38:2 Quien es eſte que escurece el consejo con palabras ſin ſabiduria? 
Job38:3 Aora ciñe, cómo varon, tus lomos: preguntartehe, y harás me ſaber." 
Job38:4 Donde estauas tu, quando yo fundaua la tierra? haz me lo ſaber ſi tienes intelligencia." 
Job38:5 Quien ordenó ſus medidas, ſi lo sabes? o quien estendió ſobre ella cordel?" 
Job38:6 Sobre que están fundadas ſus basas? ò quien puso ſu piedra esquinada? 
Job38:7 Quando todas las eſtrellas del alua alabauan, y jubilauan todos los hijos de Dios?" 
Job38:8 Quien encerró con puertas la mar, quando rebentó deel vientre ſaliendo?" 
Job38:9 Quando puse nuues por ſu vestidura, y por ſu faxa escuridad?" 
Job38:10 Y determiné ſobre ella mi decreto, y le puse puertas y cerrojo." 
Job38:11 Y dixe, Hasta aqui vendrás, y no paſſarás adelante: y alli parará la hinchazõ de tus ondas." 
Job38:12 Has tu mandado à la mañana en tus dias? has moſtrado àl alua ſu lugar," 
Job38:13 Paraque asga los fines de la tierra, y que ſean sacudidos de ella los impios?" 
Job38:14 Trasmudandoſe como lodo de sello: y parandoſe como vestidura: 
Job38:15 Mas la luz de los impios es quitada de ellos: y el braço enaltecidó es quebrantado. 
Job38:16 Por ventura has entrado haſta los pro fundos de la mar? y has andado escudriñando el abiſmo? 
Job38:17 Por ventura han te sido descubiertas las puertas de la muerte? y has viſto las puertas de la sombra de muerte? 
Job38:18 Has tu considerado haſta las anchuras de la tierra? declara, ſi sabes todo eſto." 
Job38:19 Pordonde va el camino à la habitacion de la luz? y el lugar de las tinieblas donde es? 
Job38:20 Si la tomarás tu en ſus terminos? y ſi entenderás las sendas de ſu caſa. 
Job38:21 Si sabias tu quando auias de nacer? y ſi el numero de tus dias auia de ſer grande? 
Job38:22 Has tu entrado en los theſoros de la nieue? y has viſto los theſoros del granizo? 
Job38:23 Loqual yo he guardado para el tiempo del augustia: para el dia de la guerra y de la batalla? 
Job38:24 Qual ſea el camino por donde ſe reparte la luz? por donde ſe esparze el viento Solano ſobre la tierra? 
Job38:25 Quien repartió conducto àl turbion? y camino, à los relampagos y truenos?" 
Job38:26 Haziendo llouer ſobre la tierra deshabitada, ſobre el desierto, donde no ay hõbre?" 
Job38:27 Para hartar la tierra desierta, y inculta; y para hazer produzir verdura de renueuos." 
Job38:28 Por ventura la lluuia tiene padre? ò quien engendró las gotas del rocio? 
Job38:29 De vientre de quien ſalió el yelo? y la elada del cielo quien la engendró? 
Job38:30 Las aguas ſe tornã à manera de piedra; y la haz del abysmo ſe aprieta. 
Job38:31 Detendras tu por ventura los deleytes de las Pleiades? ò desatarás las ataduras del Orion? 
Job38:32 Sacarás tu à ſu tiempo los signos de los cielos? ò guiarás el Arcturo con ſus hijos? 
Job38:33 Supiste tu las ordenanças de los cielos? Dispondrás tu de ſu potestad en la tierra?. 
Job38:34 Alçarás tu à las nuues tuboz, paraque te cubra multitud de aguas?" 
Job38:35 Embiarás tu los relampagos, paraque ellos vayan? y diran te ellos à ti, Henos aqui?" 
Job38:36 Quien puso la ſabiduria en los riñones? ò quien dio àl entendimiento la intelligencia? 
Job38:37 Quien puso por cuenta los cielos cõ ſabiduria? y los odres de los cielos quiẽ los hizo parár; 
Job38:38 Quando el poluo ſe hà endurecido con dureza, y los terrones ſe pegaron vnos à otros?" 
Job39:1 Caçarás tu la presa para el leon? y henchirás la hambre de los leon cillos: 
Job39:2 Quando están echados en las cueuas, y ſe están en ſus cabañas para assechar?" 
Job39:3 Quien preparó àl cueruo ſu caça, quando ſus pollos dan bozes à Dios perdidos ſin comida?" 
Job39:4 Sabes tu el tiempo en que parẽ las cabras monteses? ô miraste tu las cieruas, quãdo están pariendo?" 
Job39:5 Contaste tu los meses de ſu preñez? y sabes el tiempo quando han de parir? 
Job39:6 [Como] ſe encoruan, quebrantan ſus hijos, paſſan ſus dolores:" 
Job39:7 [Como deſpues] sanan los hijos, crecen con el grano: salen y nunca mas bueluen à ellas." 
Job39:8 Quien echó libre àl asno montes? y quien soltó ſus ataduras? 
Job39:9 Al qual yo puse caſa en la soledad: y ſus moradas en la tierra salada. 
Job39:10 Rieſe de la multitud de la ciudad: no oye las bozes del pechero. 
Job39:11 Lo occulto de los montes es ſu pasto, y anda buscando todo loque eſtá verde." 
Job39:12 Por ventura querrá el vnicornio seruirte à ti, ni quedar à tu pesebre?." 
Job39:13 Atarás tu al vnicornio con ſu coyunda para el sulco? labrará los valles enpos de ti? 
Job39:14 Por ventura consiarás en el, por ſer grande ſu fortaleza: y fiarás del tu labor?" 
Job39:15 Fiarás del que te tornará tu ſimiente: y que allegará en tu era? 
Job39:16 Heziste tu las alas alegres del abestruz: los cañones y la pluma de la cigueña? 
Job39:17 Laqual desampára en la tierra ſus hueuos: y ſobre el poluo los escalienta. 
Job39:18 Y oluidase de que los pisará algun pie: y que los quebrará alguna bestia del campo. 
Job39:19 Endureceſe para cõ ſus hijos, como ſino fueſſen suyos, no temiendo deque ſu trabajo aya sido en vano:" 
Job39:20 Porque Dios la hizo oluidar de ſabiduria, y no le dió intelligencia." 
Job39:21 A ſu tiempo ſe leuanta en alto, y ſe burla del cauallo, y del que sube en el." 
Job39:22 Diste tu àl cauallo la fortaleza? vestiste tu ſu ceruiz de relincho? 
Job39:23 Por ventura espantarlohas, como à algun lagosto: en cuya nariz ay fuerça para espantar?" 
Job39:24 Escarua la tierra, alegrase en ſu fuerça, sale àl encuentro de las armas:" 
Job39:25 Haze burla del espanto, y no teme, ni buelue el rostro delante del cuchillo." 
Job39:26 Contra el suena el aljaua, el hierro de la lança, y de la pica:" 
Job39:27 Y el con impetu y furor escarua la tierra, y no estima el sonido de la bozina." 
Job39:28 Entre las bozinas dize, Hea: y desde lexos huele la batalla, el estruendo de los principes y el clamor." 
Job39:29 Por ventura buela el gauilan por tu industria? estiende ſus alas hazia el medio dia? 
Job39:30 Por ventura enalteceſe el aguila por tu mandamiento, y pone en alto ſu nido:" 
Job39:31 Habita, y eſtá en la piedra en la cumbre del peñasco, y de la roca?" 
Job39:32 Desde alli assecha la comida: ſus ojos consideran muy lexos. 
Job39:33 Y ſus pollos tragã sangre: y adonde vuiere muertos, alli eſtá." 
Job39:34 Y respondió Iehoua à Iob, y dixo," 
Job39:35 Es por ventura ſabiduria contender con el Omnipotente? El que diſputa con Dios, responda à eſto." 
Job39:36 ¶ Y respondió Iob à Iehoua, y dixo," 
Job39:37 Heaqui, que yo ſoy vil, que te responderé? mi mano pongo ſobre mi boca." 
Job39:38 Vna vez hablé, y no responderé: y dos yezes, mas no tornaré à hablar." 
Job40:1 Y Respondió Iehoua à Iob desde la escuridad, y dixo," 
Job40:2 Ciñete aora, como varõ, tus lomos; yo te preguntaré, y hazme ſaber." 
Job40:3 Por ventura inualidarás tu tambien mi juyzio? condemnarmehás à mi, para justificarte à ti?" 
Job40:4 Tienes tu braço como Dios? y tronarás tu con boz como el? 
Job40:5 Aora atauiate de magestad y de alteza; y vistete honrra y de hermosura. 
Job40:6 Esparze surores de tu yra; y mira à todo soberuio, y abatelo." 
Job40:7 Mira à todo soberuio, y prostralo; y quebrauta los impios en ſu aſsiento." 
Job40:8 Encubrelos à todos en el poluo; y ata ſus rostros en escuridad; 
Job40:9 Y yo tambien te confeſſaré, que tu diestra te saluará." 
Job40:10 Heaqui aora Behemoth, alqual yo hize contigo, yerua come como buey" 
Job40:11 Heaqui aora que ſu fuerça eſtá en ſus lomos: y ſu fortaleza en el ombligo de ſu vientre. 
Job40:12 Su cola mueue como vn cedro: y los nieruos de ſus genitales ſon entretexidos. 
Job40:13 Sus hueſſos ſon fuertes como azero: y ſus miembros como barras de hierro. 
Job40:14 El es la cabeça de los caminos de Dios: el que lo hizo, acercará del ſu cuchillo." 
Job40:15 Ciertamente los montes lleuan renueuo para el: y toda bestia del campo retoça alla. 
Job40:16 Debaxo de las sombras ſe echará; en lo occulto de las cañas, y de los lugares humidos." 
Job40:17 Los arboles sombrios lo cubren con ſu sombra: los sauzes del arroyo lo cercan. 
Job40:18 Heaqui que el robará el rio que no corra: y confiase que el Iordan paſſará por ſu boca. 
Job40:19 El lo tomará por ſus ojos en los trõpeçaderos, y le horadarà la nariz." 
Job40:20 Sacaras tu àl Leuiathan con el anzuelo: y con la cuerda que le echâres en ſu lengua? 
Job40:21 Pondrás tu garsio en ſus narizes: y horadarás tu con espina ſu quixada? 
Job40:22 Por ventura multiplicará el ruegos para contigo? hablarteha el à ti lisonjas? 
Job40:23 Por ventura hará concierto contigo paraque lo tomes por sieruo perpetuo? 
Job40:24 Iugarás por ventura conel, como con paxaro? y atarlohas para tus niñas?" 
Job40:25 Por ventura harán vanquete por cauſa de los compañeros? partirlohan entre los mercaderes? 
Job40:26 Cortarás tu con cuchillo ſu cuero? y con francado de pescadores ſu cabeça? 
Job40:27 Pon tu mano ſobre el: acordartehás de la batalla, y nunca mas tornarás." 
Job40:28 Heaqui que tu eſperança ſerá burlada: porque aun à ſu sola vista ſe desmayarán. 
Job41:1 Nadie ay tan osado que lo despierte: quien pues podrá eſtar delante de mi? 
Job41:2 Quien me preuino paraque yo ſe lo agradezca? todo loque eſtá debaxo del cielo es mio. 
Job41:3 Yo no callaré ſus miembros, y la coſa de ſus fuerças, y la gracia de ſu diſpoſicion." 
Job41:4 Quien descubrirá la delantera de ſu vestidura? quien ſe llegará àel con freno doble? 
Job41:5 Quien abrirá las puertas de ſu rostro? los ordenes de ſus dientes espantan. 
Job41:6 La gloria de ſu veſtido es escudos fuertes cerrados entresi estrechamente. 
Job41:7 El vno ſe junta conel otro, que viento no entra entre ellos." 
Job41:8 El vno eſtá pegado conel otro, están trauados entre ſi, que no ſe pueden apartar." 
Job41:9 Con ſus estarnudos enciende lumbre: y ſus ojos ſon como los parpados del alua. 
Job41:10 De ſu boca salen hachas de fuego: y proceden centellas de fuego. 
Job41:11 De ſus narizes sale humo como de vna olla, ó caldero que hierue." 
Job41:12 Su aliento enciende los carbones, y de ſu boca sale llama." 
Job41:13 En ſu ceruiz mora la fortaleza, y delãte del es deshecho el trabajo." 
Job41:14 Las partes de ſu carne eſtan pegadas entresi: eſtá firme ſu carne en el, y no ſe mueue." 
Job41:15 Su coraçon es firme como vna piedra, y fuerte como la muela de debaxo." 
Job41:16 De ſu grandeza han temor los fuertes, y de ſus desmayos ſe purgan." 
Job41:17 Quando alguno lo alcançare, ni espada, ni lança, ni dardo, ni cosselete, durará [contra el.]" 
Job41:18 El hierro estima por pajas, y el azero por leño podrido." 
Job41:19 Saeta no le haze huyr, las piedras de honda ſe le tornan aristas." 
Job41:20 Toda arma tiene por hojarascas, y del blandeamiento de la pica ſe burla." 
Job41:21 Por debaxo tiene agudas cõchas: imprime ſu agudez en el suelo. 
Job41:22 Haze heruer, como vna olla, la profun da mar: y tornala como vna olla de vnguẽto." 
Job41:23 En pos de ſi haze resplandecer la senda, que parece que la mar es cana." 
Job41:24 No ay ſobre la tierra ſu semejante, hecho para nada temer." 
Job41:25 Menosprecia toda coſa alta, es rey ſobre todos los soberuios." 
Job42:1 Y Respondió Iob à Iehoua, y dixo," 
Job42:2 Yo conozco que todo lo puedes, y que no ay pensamiento que ſe esconda de ti." 
Job42:3 Quien es elque escurece el consejo ſin ſabiduria? portanto yo denunciaua loque no entendia: coſas que me eran occultas, y que no las sabia." 
Job42:4 Oye aora, y hablaré: preguntartehe y harasme ſaber." 
Job42:5 De oydas te auia oydo, mas aora mis ojos te veen." 
Job42:6 Portanto yo me arrepiẽto, y hago penitencia en el poluo y en la ceniza." 
Job42:7 ¶ Y aconteció que deſpues que habló Iehoua estas palabras à Iob, Iehoua dixo à Eliphaz Temanitha, Mi yra ſe encendió contra ti y tus dos compañeros: porque no aueys hablado por mi lo recto, como mi sieruo Iob." 
Job42:8 Aora pues tomáos ſiete bezerros, y ſiete carneros, y andad à mi sieruo Iob, y offreced holocausto por vosotros: y mi sieruo Iob orará por vosotros; porque por ſu respecto solamente no os tractaré asrentosamente, porquanto no aueys hablado por mi rectamente, como mi sieruo Iob." 
Job42:9 Y fueron Eliphaz Temanitha, y Baldad Suhita, y Sophar Naamatitha, y hizieron como Iehoua les dixo: y Iehoua tuuo respecto à Iob." 
Job42:10 ¶ Y tornó Iehoua la afflicion de Iob orando el por ſus amigos: y augmentó con el doble todas las coſas que auian sido de Iob. 
Job42:11 Y vinieron àel todos ſus hermanos, y todas ſus hermanas, y todos losque primero lo auian conocido, y comierõ conel pan en ſu caſa, y condolecieronſe del, y conſolaronle de todo aquel mal que Iehoua auia traydo ſobre el. Y cada vno deellos le dió vna oueja, y vna joya de oro." 
Job42:12 Y Iehoua bendixo à la postrimeria de Iob, mas que à ſu principio; porque tuuo quatorze mil ouejas, y seys mil camellos, y mil yuntas de bueyes, y mil asnas." 
Job42:13 Y tuuo ſiete hijos y tres hijas; 
Job42:14 Y llamó el nombre de la vna Ieminah, y el nombre de la fegunda Cesiah, y el nõbre de la tercera Cerenaphuch." 
Job42:15 Y no ſe hallaron mugeres tan hermoſas como las hijas de Iob en toda la tierra; y dioles ſu padre herencia entre ſus hermanos. 
Job42:16 Y deſpues deesto biuió Iob ciento y quarenta años; y vido à ſus hijos, y à los hijos de ſus hijos, haſta la quarta generacion." 
Job42:17 Y murió Iob viejo, y harto de dias. FIN DEL LIBRO DE IOB." 
Psalms1:1 Bien-auẽturado el varon, que no anduuo en consejo de malos, ni estuuo en camino de peccadores, ni ſe aſſentó en silla de burladores." 
Psalms1:2 Mas antes en la Ley de Iehoua es ſu voluntad: y en ſu Ley pensará de dia y de noche. 
Psalms1:3 Y serâ como el arbol plantado junto à arroyos de aguas, que dá ſu fruto en ſu tiẽpo: y ſu hoja no cae, y todo loque haze, prosperará." 
Psalms1:4 ¶ No anſi los malos: ſino como el tamo, que lo echa el viento." 
Psalms1:5 Portanto no ſe leuantarán los malos en el juyzio: ni los peccadores en la cõgregacion de los juſtos. 
Psalms1:6 Porque Iehoua conoce el camino de los juſtos: y el camino de los malos ſe perderá. 
Psalms2:1 Porque ſe amotinan las gentes, y los pueblos piensan vanidad?" 
Psalms2:2 Estarán los reyes dela tierra, y principes consultarán en vno contra Iehoua, y contra ſu Vngido." 
Psalms2:3 Rompamos ſus coyundas: y echemos de noſotros ſus cuerdas. 
Psalms2:4 Elque mora en los cielos ſe reyrá: el Señor ſe burlará deellos. 
Psalms2:5 Entonces hablará à ellos con ſu furor, y con ſu ira los conturbara." 
Psalms2:6 Y yo enuesti mi Rey ſobre Sion el mõte de mi sanctidad. 
Psalms2:7 Y o recitaré el decreto. Iehoua me dixo, Mi hijo eres tu: yo te engendré oy." 
Psalms2:8 Demandame, y yo daré las gentes por tu heredad, y por tu poſſeſsion los cabos de la tierra." 
Psalms2:9 Quebrantarloshas con vara de hierro; como vaſo de ollero los desmenuzarás. 
Psalms2:10 Y aora reyes entended: admitid castigo juezes de la tierra. 
Psalms2:11 Seruid à Iehoua con temor: y alegraos con temblor. 
Psalms2:12 Besad àl hijo, porque nose enoje, y perezcays enel camino: quando ſe encẽdiere vn poco ſu furor, bien auenturados todos los que confian enel." 
Psalms3:1 Pſalmo de Dauid: quando huya de delante de Absalon ſu hijo. 
Psalms3:2 Iehoua, quanto ſe han multiplicado mis enemigos? muchos ſe leuãtan cõtra mi." 
Psalms3:3 Muchos dizẽ de mi vida, No ay para el salud en Dios. Selah." 
Psalms3:4 Mas tu Iehoua eres escudo por mi: mi gloria, y el que ensalça mi cabeça." 
Psalms3:5 Con mi boz clamé à Iehoua, y el me respondió desde el monte de ſu sanctidad. Selah." 
Psalms3:6 Yo me acosté, y dormi, y deſperté: porque Iehoua me sustentaua." 
Psalms3:7 No temeré de diez millares de pueblo, que pusieren cerco ſobre mi." 
Psalms3:8 Leuantate Iehoua, salua me Dios mio: porque tu heriste à todos mis enemigos en la quixada: los dientes de los malos quebrantaste." 
Psalms3:9 De Iehoua es la salud: ſobre tu pueblo sera tu bendicion. Selah. 
Psalms4:1 Al Vencedor, en Neginoth, Pſalmo de Dauid." 
Psalms4:2 Qvando llamo, respóndeme, ò Dios de mi justicia: enel angustia me heziste ensanchar: ten misericor dia de mi, y oye mi oracion." 
Psalms4:3 ¶ Hijos de hombre haſta quando boluereys mi honrra en intamia? amareys la vanidad? buscareys la mentira? Selah. 
Psalms4:4 Sabed pues que Iehoua hizo apartar àl pio parasi: Iehoua oyrá, quando yo clamâre àel." 
Psalms4:5 Temblad, y no pequeys: hablad en vuestro coraçõ, ſobre vuestra cama, y callad. Selah." 
Psalms4:6 Sacrificad sacrificios de justicia, y confiad en Iehoua." 
Psalms4:7 ¶ Muchos dizen, Quien nos mostrará el bien? Alça ſobre noſotros, ò Iehoua, la luz de tu rostro." 
Psalms4:8 T u diſte alegria en mi coraçon, àl tiempo que el grano deellos, y el mosto doellos ſe multiplicó." 
Psalms4:9 En paz me acostaré, y ansimismo dormiré: porque tu Iehoua solo me harás eſtar confiado." 
Psalms5:1 Al Vencedor, ſobre Nehiloth, Pſalmo de Dauid." 
Psalms5:2 Escucha, ò Iehoua, mis palabras: entiende mi dicho." 
Psalms5:3 Está attento à la boz de mi clamor, Rey mio, y Dios mio, porque à ti oraré." 
Psalms5:4 Iehoua, de mañana oyrás mi boz: de mañana me preſentaré à ti, y eſperaré." 
Psalms5:5 Porque tu no eres Dios que quieres la maldad; el malo no habitará cabe ti. 
Psalms5:6 No estarán los locos delante de tus ojos: à todos los que obrã iniquidad, aborreciste." 
Psalms5:7 Destruyrás à los que hablan mentira: àl varon de sangres y de engaño abominará Iehoua. 
Psalms5:8 Y yo en la multitud de tu misericordia entraré en tu Caſa: adoraré àl sancto Templo tuyo con tu temor. 
Psalms5:9 Iehoua, guiame en tu justicia à cauſa de mis enemigos; endereça delante de mi tu camino." 
Psalms5:10 Porque no ay en ſu boca rectitud: ſus entrañas ſon prauedades: sepulchro abierto ſu garganta, con ſu lengua lisongearán." 
Psalms5:11 Assuela los, ô Dios, caygan de ſus consejos: por la multitud desus rebelliones echalos, porque rebellaron contrati." 
Psalms5:12 ¶ Y alegrarsehán todos los que eſperan enti, para siempre jubilarán: y cubrirloshas, y alegrarsehán en ti los que aman tu nombre." 
Psalms5:13 Porque tu bendezirás àl juſto, ô Iehoua: como de vn paues lo cercarás de beneuolencia." 
Psalms6:1 Al Vencedor: en Neginoth ſobre Seminith, Pſalmo de Dauid." 
Psalms6:2 Iehoua, no me reprehẽdas con tu furor: ni me castigues con tu yra." 
Psalms6:3 Ten misericordia de mi, ô Iehoua, porque yo estoy debilitado: sana me, ô Iehoua, porque mis hueſſos están conturbados," 
Psalms6:4 Y mi anima eſtá muy conturbada: y tu Iehoua haſta quando? 
Psalms6:5 Buelue, ô Iehoua, eſcapa mi anima, saluame por tu misericordia:" 
Psalms6:6 Porque en la muerte no ay memoria deti: en el sepulchro quien te loará? 
Psalms6:7 Trabajado he con mi gemido: toda la noche hago nadar mi cama en mis lagrimas: deslio mi estrado. 
Psalms6:8 Mis ojos están carcomidos de descõtento: hanse enuejecido à cauſa de todos mis angustiadores. 
Psalms6:9 Apartaos demi todos los obradores de iniquidad: porque Iehoua há oydo la boz demi lloro. 
Psalms6:10 Iehoua há oydo mi ruego: Iehoua há recebido mi oracion. 
Psalms6:11 Auergonçarsehán, y turbarsehán mucho todos mis enemigos: boluerán y auer gonçarsehán subito." 
Psalms7:1 Sigayon de Dauid, que cantó à Iehoua ſobre las palabras de Chus hijo de Ben-iamin." 
Psalms7:2 Iehoua Dios mio, en ti he confiado: salua me de todos los que me persiguen, y eſcapa me." 
Psalms7:3 Porque no arrebáte mi anima: como el leon, que despedaça, y no ay quien libre." 
Psalms7:4 ¶ Iehoua Dios mio, ſi yo hé hecho eſto: ſi ay en mis manos iniquidad:" 
Psalms7:5 Si di mal pago à mi pacifico, que escape mi perseguidor ſin pago." 
Psalms7:6 Persiga el enemigo mi anima, y alcance la, y pise en tierra mi vida: y à mi honrra põga enel poluo. Selah." 
Psalms7:7 Leuãtate, ô Iehoua, con tu furor, alçate por las yras de mis angustiadores: y despierta para mi el juyzio que mandaste." 
Psalms7:8 Y rodeartehá ayuntamiento de pueblos: por cauſa pues deel bueluete en alto. 
Psalms7:9 Iehoua juzgará los pueblos: juzgame, ô Iehoua conforme à mi justicia y conforme à mi integridad venga ſobre mi." 
Psalms7:10 Consuma aora mal à los malos, y en hiesta àl juſto: el Dios juſto es elque prueua los coraçones, y los riñones." 
Psalms7:11 Mi escudo es en Dios, el que salua à los rectos de coraçon." 
Psalms7:12 Dios es el que juzga àl juſto: y Dios ſe ayra todos los dias. 
Psalms7:13 ¶ Si no ſe boluiere, el amolará ſu espada: ſu arco há ya armado, y aparejadolohá." 
Psalms7:14 Y para el há aparejado armas de muerte: ſus faetas há labrado para los que persiguen. 
Psalms7:15 ¶ Heaqui há tenido parto de iniquidad: y concibió trabajo, y parió mentira." 
Psalms7:16 Pozo há cauado, y ahondadolo: y en la foſſa, que hizo caerá." 
Psalms7:17 Su trabajo ſerá buelto ſobre ſu cabeça: y ſu agrauio decendirà ſobre ſu mollera. 
Psalms7:18 Alabaré à Iehoua conforme à ſu justicia: y cantaré àl nombre de Iehoua el Altiſsimo. 
Psalms8:1 Al Vencedor: ſobre Gitthith, psalmo de Dauid." 
Psalms8:2 O Iehoua Señor nuestro, quan grande es tu nombre en toda la tierra: que has pueſto tu alabança ſobre los cielos." 
Psalms8:3 De la boca de los chiquitos y de losque maman, fundaste la fortaleza à cauſa de tus enemigos: para hazer cessár àl enemigo, y àl que ſe venga." 
Psalms8:4 Quando veo tus cielos, obra de tus dedos, la Luna, y las eſtrellas que tu compusiste," 
Psalms8:5 ¶ Que es el hõbre, que tengas deel memoria? y el hijo del hõbre, que lo visites?" 
Psalms8:6 Y hezistelo poco menor que los Angeles: y coronastelo de gloria y de hermosura. 
Psalms8:7 Hezistelo enseñorear de las obras de tus manos: todo lo pusiste debaxo de ſus pies: 
Psalms8:8 Ouejas, y bueyes, todo ello: y anſi mismo las beſtias del campo," 
Psalms8:9 Las aues de los cielos, y los peces de la mar: loque paſſa los caminos dela mar." 
Psalms8:10 O Iehoua Señor nuestro, quan grande es tu nombre en toda la tierra." 
Psalms9:1 Al Vẽcedor: ſobre Muth-laben, Pſalmo de Dauid." 
Psalms9:2 Confeſſaré à Iehoua cõ todo mi coraçon: cõtaré todas tus marauillas. 
Psalms9:3 Alegrarmehe, y gozarmehe en ti: cantaré à tu nombre, ô Altiſsimo." 
Psalms9:4 Por auersido mis enemigos bueltos à tras: caerán y perecerán delante deti. 
Psalms9:5 Porque has hecho mi juyzio y mi cauſa: sentastete en silla juzgando justicia. 
Psalms9:6 Reprehẽdiste gentes, destruyste àl malo, rayste el nombre deellos para siempre y eternalmente." 
Psalms9:7 O enemigo, acabados ſon los aſſolamientos para siẽpre: y las ciudades que derribaste, ſu memoria pereció conellas." 
Psalms9:8 Y Iehoua quedará para siempre, componiendo parajuyzio ſu silla." 
Psalms9:9 Y el juzgará el mundo con justicia, juzgará los pueblos con rectitud." 
Psalms9:10 Y ſerá Iehoua refugio àl pobre: refugio en tiempos, en el angustia." 
Psalms9:11 Y confiarán enti los que saben tu nombre, porquanto no desamparaste à los que te buscaron, ô Iehoua." 
Psalms9:12 Cantad à Iehoua, el que habita en Siõ: notificad en los pueblos ſus obras." 
Psalms9:13 Porque, demandando las sangres ſe acordó deellos: no ſe oluido del clamor de los pobres." 
Psalms9:14 ¶ Ten misericordia demi Iehoua: mira mi affliccion de los que me aborrecen, en salçador mio delas puertas de la muerte." 
Psalms9:15 Porque cuente yo todas tus alabanças en las puertas de la hija de Sion: y me goze en tu salud. 
Psalms9:16 Hundieronſe las gentes en la foſſa que hizieron: en la red que escondieron fue tomado ſu pie. 
Psalms9:17 Iehoua fue conocido en el juyzio, que hizo: en la obra de ſus manos fue enlazado el malo: Consideracion. Selah." 
Psalms9:18 Boluersehan los malos à sepulchro: todas las gentes, que ſe oluidan de Dios." 
Psalms9:19 Porque no para siempre ſerá oluidado el pobre: ni la eſperança de los pobres perecerá para siempre. 
Psalms9:20 Leuantate, ó Iehoua, no ſe fortalezca el hombre: ſean juzgadas las gentes delante de ti." 
Psalms9:21 Pon, ó Iehoua, temor en ellos: conoccan las gentes, que ſon hombres. Selah." 
Psalms10:1 Porque estás lexos Iehoua? escondes te àlos tiempos en el angustia? 
Psalms10:2 Con arrogancia el malo persigue àl pobre: ſean tomados en los pensamiẽtos, que pensaron." 
Psalms10:3 Porquanto ſe alabó el malo del deſſeo de ſu anima: y diziendo bien del robador, blasphema de Iehoua." 
Psalms10:4 El malo por la altiuez de ſu rostro no buſca: no ay Dios en todos ſus pensamiẽtos. 
Psalms10:5 Sus caminos atormentan en todo tiẽpo: altura ſon tus juyzios delante deel: en todos ſus enemigos reſſopla. 
Psalms10:6 Dize en ſu coraçon, No seré mouido de generacion à generacion, porque no fue en mal." 
Psalms10:7 De maldiciõ hinchió ſu boca, y de engaños y fraude debaxo de ſu lẽgua, moleſtia y maldad." 
Psalms10:8 Está en las assechãças delas aldeas, en los escondrijos mata àl innocente: ſus ojos están mirando por el pobre." 
Psalms10:9 Assecha de encubierto, como el leõ desde ſu cama: assecha para arrebatar àl pobre: arrebata àl pobre trayendolo en ſu red." 
Psalms10:10 Recogeſe, abaxaſe, y cae en ſus fuerças compaña de afflictos." 
Psalms10:11 Dize en ſu coraçõ, Dios eſtá oluidado, há encubietto ſu rostro, nunca lo vido." 
Psalms10:12 ¶ Leuantate, ó Iehoua Dios, alça tu mano, no te oluides de los pobres." 
Psalms10:13 Porque ensaña el malo à Dios? dixo en ſu coraçon, No buscarás." 
Psalms10:14 T u has viſto: porque tu miras el trabajo, y el enojo, para dar en tus manos: à ti ſe remitte el pobre, àl huerfano tu fueste ayudador." 
Psalms10:15 Quebranta el braço del malo: el malo, buscarás ſu maldad, y no la hallarás." 
Psalms10:16 Iehoua, Rey eterno y perpetuo, de ſu tierra fueron destruydas las gentes." 
Psalms10:17 El deſſeo de los humildes oyste, ó Iehoua: tu dispones ſu coraçon, y hazes attẽta tu oreja:" 
Psalms10:18 Para juzgar àl huerfano y àl pobre: no boluerá mas à quebrantar el hombre de la tierra. 
Psalms11:1 Al Vencedor: de Dauid.En Iehoua he confiado, como dezis à mi anima, Mueuete de vuestro mõte como aue." 
Psalms11:2 Porque heaqui los malos flecharon el arco: apercibieron ſus saetas ſobre la cuerda para asaetear en oculto à los rectos de coraçon. 
Psalms11:3 Porque los fundamentos serán derribados: el juſto que há hecho? 
Psalms11:4 Iehoua enel templo de ſu sanctidad: Iehoua enel cielo ſu silla: ſus ojos veen, ſus parpados prueuan los hijos de los hombres." 
Psalms11:5 Iehoua prueua àl juſto: y àl malo, y alque ama la rapina aborrece ſu anima." 
Psalms11:6 Llouerá ſobre los malos lazos, fuego, y açufre; y viẽto de toruellinos sera la parte de ſu vaſo." 
Psalms11:7 Porque el juſto Iehoua amó las justicias, àl recto mirará ſu rostro." 
Psalms12:1 Al Vencedor: ſobre Seminith: Pſalmo de Dauid. 
Psalms12:2 Salua, ó Iehoua, porque ſe acabarõ los Misericordiosos: porque ſe han acabado los fieles de entre los hijos de los hombres." 
Psalms12:3 Mentira habla cada vno con ſu proximo con labios lisongeros: con coraçon y coraçon hablan. 
Psalms12:4 Tale Iehoua todos los labios lisongeros: la lengua que habla grandezas. 
Psalms12:5 Que dixeron, Por nueſtra lengua preualeceremos: nuestros labios eſtàn con noſotros, quien nos es señor?" 
Psalms12:6 ¶ Por la oppreſsion de los pobres, por el gemido de los menesterosos aora me leuantaré, dize Iehoua: yo pondré en saluo àlque el enlaza." 
Psalms12:7 Las palabras de Iehoua, palabras limpias plata refinada en horno de tierra: colada ſiete vezes." 
Psalms12:8 Tu Iehoua los guardarás: guarda los para siempre de aquesta generacion. 
Psalms12:9 Cercando andan los malos: entretãto las vilezas de los hijos de los hõbres ſon exaltados. 
Psalms13:1 Al Vencedor: Pſalmo de Dauid. 
Psalms13:2 Hasta quando, Iehoua, me oluidarás para siempre? haſta quando esconderás tu rostro de mi?" 
Psalms13:3 Hasta quando pondré consejos en mi alma? ansia en mi coraçon cada dia? Hasta quando ſerá enaltecido mi enemigo ſobre mi? 
Psalms13:4 Mira, oyeme, Iehoua Dios mio: alumbra mis ojos, porque no duerma de muerte." 
Psalms13:5 Porque no diga mi enemigo, Vencilomis enemigos ſe alegrarán, ſi yo resualâre." 
Psalms13:6 Mas yo en tu mifericordia he confiado: alegrarsehá mi coraçon en tu salud. Cantaré Iehoua; porque me há hecho bien. 
Psalms14:1 Al Vencedor. de Dauid.Dixo el loco en ſu coraçon, No ay Dios. Corrompieronſe, hizieron obras abominables: no ay quiẽ haga bien." 
Psalms14:2 Iehoua miró desde los cielos ſobre los hijos de los hombres, por ver ſi ay algun sabio, que busque à Dios." 
Psalms14:3 Todos declinaron à vna, dañaronſe; no ay quien haga bien, no ay ni aun vno. [ Sepulchro abierto es ſu garganta, con ſus lenguas tratan engañosamente: veneno de aspiàes ( ay ) debaxo de ſus labios. Su boca eſtá llena de maldicion y de amargura: ſus pies ( ſon ) ligeros à derramar sangre. Q uebranto y desdicha ( ay ) en ſus caminos, y no conocieron el camino de la paz: no ay temor de D ios delante de ſus ojos." 
Psalms14:4 Ciertamente conocieron todos losque obran iniquidad, que comen mi pueblo, como ſi comieſſen pan: à Iehoua no inuocárõ." 
Psalms14:5 Alli temblaron de espanto: porque Dios eſtá con la nacion de los juſtos. 
Psalms14:6 El consejo del pobre auergonçastes, porquanto Iehoua es ſu eſperança." 
Psalms14:7 ¶ Quien dieſſe de Sion la salud de Iſrael, tornando Iehoua la captiuidad de ſu pueblo? gozarseha Iacob, y alegrar seha Iſrael." 
Psalms15:1 Pſalmo de Dauid.Iehoua, quien habitará en tu Tabernaculo? quien residira enel monte de tu sanctidad?" 
Psalms15:2 Elque anda en integridad, y obra justicia, y habla verdad en ſu coraçon:" 
Psalms15:3 E lque no reboluió con ſu lengua, ni hizo mal à ſu proximo, ni leuãtó verguença cõtra ſu cercano." 
Psalms15:4 En ſus ojos es menoſpreciado el vil, y à losque temen à Iehoua, honrra: juró en daño suyo, y no mudó." 
Psalms15:5 Su dinero no dió à vsura, ni tomo cohecho contra el innocente. Elque haze estas coſas, no resualará para siempre." 
Psalms16:1 Michtham: de Dauid.Gvarda me, ò Dios, porque en ti he confiado." 
Psalms16:2 Di à Iehoua, Señor tu eres mi bien: no tengo otro bien aliende de ti." 
Psalms16:3 A los sanctos que están en la tierra, y à los fuertes, toda mi voluntad en ellos." 
Psalms16:4 Multiplicarán ſus dolores losque ſe appressurâren tras otro dios; no derramaré ſus derramaduras de sangre, ni tomaré ſus nombres por mis labios." 
Psalms16:5 Iehoua la porcion de mi parte, y de mi vaſo, tu sustentarás mi fuerte." 
Psalms16:6 Las cuerdas me cayeron en lugares deleytosos: ansimismo la heredad ſe hermoseo ſobre mi. 
Psalms16:7 Bendeziré à Iehoua, que me aconseja: aun en las noches me ensenan mis riñones." 
Psalms16:8 A Iehoua he pueſto delante de mi siẽpre: porque estando el à mi diestra, no seré commouido." 
Psalms16:9 Portanto ſe alegró mi coraçon, y ſe gozó mi gloria: tambien mi carne reposará segura," 
Psalms16:10 Porque no dexarás mi alma en el sepulchro: ni darás tu Misericordioso paraque vea corrupcion. 
Psalms16:11 Hazer mehás ſaber la senda de la vida; hartura de alegrias ay con tu rostro: deleytes en tu diestra para siempre. 
Psalms17:1 Oracion de Dauid.Oye, ò Iehoua, justicia; eſtá attento à mi clamor: escucha mi oracion hecha ſin labios de engaño." 
Psalms17:2 De delante de tu rostro salga mi juyzio: vean tus ojos la rectitud. 
Psalms17:3 T u has prouado mi coraçon, has visitado de noche: refinasteme, no hallaste: loque pensé, no paſſó mi boca." 
Psalms17:4 Para las obras humanas, por la palabra de tus labios yo obserué los caminos del violento." 
Psalms17:5 Sustẽta mis paſſos en tus caminos: porque mis pies no resualen. 
Psalms17:6 Yo te he inuocado, porquanto tu me oyes, ò Dios: inclina à mi tu oreja, oye mi palabra." 
Psalms17:7 Haz marauillosas tus misericordias, saluador de los que en ti confian, de losque ſe leuantan contra tu diestra." 
Psalms17:8 Guardame como lo negro de la niñeta del ojo; escondeme con la sombra de tus alas. 
Psalms17:9 De delante de los malos que me opprimieron: de mis enemigos que me cercã por la vida. 
Psalms17:10 Cerrados con ſu groſſura, con ſu boca hablan soberuiamente." 
Psalms17:11 Nuestros paſſos nos han aora cercado: ponen ſus ojos para tender nos à tierra. 
Psalms17:12 Parecen àl leon que dessea hazer presa: y al leoncillo que eſtá escondido. 
Psalms17:13 Leuãtate, ó Iehoua, anticipa ſu faz: prostralo: eſcapa mi anima del malo con tu cuchillo:" 
Psalms17:14 De los varones con tu mano, ó Iehoua: de los varones de mundo, cuya parte es en eſta vida: cuyo vientre hinches de tu thesoro: hartan ſus hijos, y dexan la resta a ſus chiquitos." 
Psalms17:15 Yo en justicia veré tu rostro: hartarmehe quando deſpertaré à tu ſemejança. 
Psalms18:1 Al Vencedor: del sieruo de Iehoua, de Dauid, el qual habló à Iehoua las palabras deeste cantico el dia que lo libró Iehoua de mano de todossus enemigos, y de mano de Saul. Y dixo," 
Psalms18:2 Amartehé, Iehoua, fortaleza mia." 
Psalms18:3 Iehoua roca mia, y castillo mio, y eſcapador mio, Dios mio, Fuerte mio: confiarmehe enel. Escudo mio, y el cuerno demi salud, refugio mio." 
Psalms18:4 Al alabado Iehoua inuocaré, y seré saluo de mis enemigos." 
Psalms18:5 Cercaronme dolores de muerte, y arroyos de peruersidad me atemorizaron:" 
Psalms18:6 Dolores del sepulchro me rodearon: anticiparonme lazos de muerte: 
Psalms18:7 En mi angustia llamé à Iehoua, y clamé à mi Dios: el oyó desde ſu Templo mi boz, y mi clamor entró delante deel, en ſus orejas." 
Psalms18:8 Y la tierra fue commouida y tembló: y los fundamentos de los montes ſe estremecieron, y ſe remouierõ, porque el ſe enojó." 
Psalms18:9 Subió humo en ſu nariz, y de ſu boca fuego quemante: carbones ſe encendierõ deel." 
Psalms18:10 Y abaxó los cielos, y decendió: y escuridad debaxo de ſus pies." 
Psalms18:11 Y caualgó ſobre vn cherubin, y boló: y boló ſobre las alas del viento." 
Psalms18:12 Puso tinieblas por ſu escondedero: en ſus enderredores de ſu tabernaculo escuridad de aguas, nuues de los cielos." 
Psalms18:13 Por el resplandor de delante deel ſus nuues paſſaron: granizo y carbones de fuego. 
Psalms18:14 Y tronó en los cielos Iehoua, y el Altiſsimo dió ſu boz: granizo y carbones de fuego." 
Psalms18:15 Y embió ſus saetas, y desbaratolos: y echó relampagos, y destruyolos." 
Psalms18:16 Y aparecierõ las hõduras delas aguas: y descubrieronſe los cimientos del mundo por tu reprehension, ó Iehoua, por el soplo del viento de tu nariz." 
Psalms18:17 Embió desde lo alto, tomóme, sacóme de las muchas aguas." 
Psalms18:18 Escapóme de mi fuerte enemigo, y de los que me aborrecieron: aunque ellos eran mas fuertes que yo." 
Psalms18:19 Anticiparõme enel dia de mi quebrátamiento: mas Iehoua me fue por bordon. 
Psalms18:20 Y sacóme à anchura: libróme, porque ſe agradó de mi." 
Psalms18:21 Iehoua me pagará conforme à mi justicia: cõforme àla limpieza demis manos me boluerá. 
Psalms18:22 Porquanto guardé los caminos de Iehoua: y no me maleé con mi Dios. 
Psalms18:23 Porque todossus juyzios estuuieron delante demi: y no eché demi ſus estatutos. 
Psalms18:24 Y fue perfecto conel: y recatéme de mi maldad. 
Psalms18:25 Y pagóme Iehoua conforme à mi justicia: conforme àla limpieza de mis manos delante de ſus ojos. 
Psalms18:26 Conel misericordioso serás misericor dioso: y conel varõ perfecto serás perfecto. 
Psalms18:27 Cõel limpio serás limpio, y cõel peruerso serás peruerso." 
Psalms18:28 Portãto tu àl pueblo humilde saluarás: y los ojos altiuos humillarâs. 
Psalms18:29 Portanto tu alũbrarás mi candela: Iehoua mi Dios alumbrará mis tinieblas. 
Psalms18:30 Porque contigo deshize exercitos: y en mi Dios aſſalté muros. 
Psalms18:31 Dios, perfecto ſu camino: la palabra de Iehoua afinada. escudo es à todos los que eſperan enel." 
Psalms18:32 Porque que Dios ay fuera de Iehoua? y que Fuerte fuera de nuestro Dios? 
Psalms18:33 Dios, que me ciñe de fuerça: y hizo perfecto mi camino:" 
Psalms18:34 Que pone mis pies como pies de cieruas: y me hizo eſtar ſobre mis alturas. 
Psalms18:35 Que enseña mismanos para la batalla; y el arco de azero ſerá quebrado con mis braços. 
Psalms18:36 Y me diſte el escudo de tu salud; y tu diestra me sustentará, y tu mansedumbre me multiplicará." 
Psalms18:37 Ensancharás mi paſſo debaxo demi; y no titubearán mis rodillas. 
Psalms18:38 Perseguiré mis enemigos, y alcançarloshé; y no bolueré haſta acabailos." 
Psalms18:39 Herirloshe y no podran leuantarſe; caerán debaxo de mis pies. 
Psalms18:40 Y ceñisteme de fortaleza para la pelea, agouiaste mis enemigos debaxo de mi" 
Psalms18:41 Y diſteme la ceruiz de mis enemigos: y à los que me aborrecian, destruy." 
Psalms18:42 Clamaron, y no vuo quien saluaſſe; à Iehoua, mas no los oyó." 
Psalms18:43 Y molilos como poluo delante del viẽto: como à lodo de las calles los esparzi 
Psalms18:44 Librasteme de cõtiendas de pueblo: pusisteme por cabecera de Gentes; pueblo que no conoci, me siruió." 
Psalms18:45 A oyda de oreja me obedeció; los hõbres estraños me mintieron. 
Psalms18:46 Los hombres estraños ſe cayeron: y ouieron miedo desde ſus encerramientos. 
Psalms18:47 Biua Iehoua, y bendito ſea mi Fuette: y ſea ensalçado el Dios de mi salud." 
Psalms18:48 El Dios que me da las venganças, y sujetó pueblos debaxo de mi." 
Psalms18:49 Mi librador de mis enemigos: tãbien me heziste superior de mis aduersarios: de varon traydor me libraste. 
Psalms18:50 Portãto yo te conseſſaré en las gentes, ò Iehoua, y cantaré à tu nombre:" 
Psalms18:51 Que engrãdece las saludes de su Rey; y que haze misericordia a ſu Vngido Dauid, y à ſu ſimiente para siempre." 
Psalms19:1 Al Vencedor; Pſalmo de Dauid. 
Psalms19:2 Los cielos cuentan la gloria de Dios, y el eſtendimiẽto denũcia la obra de ſus manos." 
Psalms19:3 E l vn dia reguel da palabra àl otro dia; y la vna noche à la otra noche declara ſabiduria. 
Psalms19:4 No ay dicho, ni palabras, ni es oyda ſu boz." 
Psalms19:5 En toda la tierra ſalio ſu hilo, y alcabo del mundo ſus palabras; para el Sol puso tabernaculo en ellos." 
Psalms19:6 Y el, como vn nouio que sale de ſu thalamo; alegrase, como vn gigante, para correr el camino." 
Psalms19:7 Del vn cabo de los cielos es ſu ſalida; y rodea por ſus cabos, y no ay quien ſe esconda de ſu calor." 
Psalms19:8 ¶ La Ley de Iehoua, persecta, que buelue el alma; el testimonio de Iehoua, fiel; que haze sabio àl peqneño." 
Psalms19:9 Los mandamientos de Iehoua, rectos, que alegran el coraçon; el precepto de Iehoua, puro, que alumbra los ojos." 
Psalms19:10 El temor de Iehoua, limpio, que perma nece para siẽpre; los derechos de Iehoua, verdad, todos juſtos." 
Psalms19:11 Desseables mas que el oro, y mas que mucho oro afinado; y dulces mas que miel, y que liquor de panales." 
Psalms19:12 Tu sieruo tambien es amonestado cõ ellos; en guardarlos, gran salario." 
Psalms19:13 Los errores, quien los entenderá? de los encubiertos me libra." 
Psalms19:14 Ansimismo de las soberuias deten tu sieruo, que no ſe enseñoreen de mi; entonces seré perfecto, y seré limpio de gran rebellion." 
Psalms19:15 Sean volũtarios los dichos de mi boca, y el pensamiento de mi coraçon delante de ti, ò Iehoua, Roca mia, y mi Redemptor." 
Psalms20:1 Al Vencedor: Pſalmo de Dauid. 
Psalms20:2 O Y gate Iehoua en el dia del angustia; ensalcete el nombre del Dios de Iacob. 
Psalms20:3 Embiete ayuda desde el Sanctuario; y desde Sion te sustente. 
Psalms20:4 Tẽga memoria de todos tus presentes; y en cenize tu holocausto. Selah. 
Psalms20:5 Déte conforme à tu coraçon; y cumpla todo tu consejo. 
Psalms20:6 Alegrarnoshemos con tu salud, y en el nombre de nuestro Dios alçaremos pẽdon; cumpla Iehoua todas tus peticiones." 
Psalms20:7 Aora he conocido, que Iehoua hà guardado ſu Vngido: oyrlohá desde los cielos de ſu sanctidad con las valentias de la salud de ſu diestra." 
Psalms20:8 Estos en carros, y aquellos en cauallos mas noſotros del nombre de Iehoua nuestro Dios tendremos memoria." 
Psalms20:9 Estos arrodillarõ, y cayeron: mas noſotros nos leuantamos, y nos enhestamos." 
Psalms20:10 Iehoua salua àl Rey: el nos oyga el dia que lo inuocaremos. 
Psalms21:1 Al Vencedor: Pſalmo de Dauid. 
Psalms21:2 Iehoua, en tu fortaleza ſe alegrará el Rey y en tu salud ſe gozará mucho." 
Psalms21:3 El deſſeo de ſu coraçon le diſte: y no le negaste loque ſus labios pronunciaron. Selah. 
Psalms21:4 Portanto lo adelantarás en bendiciones de bien: corona de oro fino has pueſto ſobre ſu cabeça. 
Psalms21:5 Vida te demandó, diſte sela: longura de dias, por ſiglo y ſiglo." 
Psalms21:6 Grande es ſu gloria en tu salud: honrra y hermosura has pueſto ſobre el. 
Psalms21:7 Porque lo has bendicho para siẽpre: alegrastelo de alegria con tu rostro; 
Psalms21:8 Porquanto el Rey confia en Iehoua: y en la misericordia del Altiſsimo: no titubeará. 
Psalms21:9 Alcançará tu mano à todos tus enemigos: tu diestra alcançará à los que te aborrecen. 
Psalms21:10 Ponerlos has como horno de fuego en el tiempo de tu yra: Iehoua los deshará en ſu furor, y fuego los consumirá." 
Psalms21:11 Su fruto anichilarás de la tierra: y ſu ſimiente de entre los hijos de los hombres. 
Psalms21:12 Porque tendieron mal contra ti: machinaron machinacion mas no preualecieron. 
Psalms21:13 Portanto ponerloshas aparte: con tus cuerdas apuntarás à ſus rostros. 
Psalms21:14 Ensalçate, ò Iehoua, con tu fortaleza; cantaremos y alabaremos tu valentia." 
Psalms22:1 Al Vencedor: ſobre Aieleth-haſſahar, Pſalmo de Dauid." 
Psalms22:2 Dios mio, Dios mio, porque me has dexado? estás lexos de mi salud, de las palabras de mi bramido?" 
Psalms22:3 Dios mio, clamo de dia, y no oyes: y de noche, y no ay para mi silencio?" 
Psalms22:4 Y tu, Sancto, habitante, alabanças de Iſrael." 
Psalms22:5 En ti eſperaron nuestros padres: eſperaron, y saluastelos." 
Psalms22:6 Clamaron à ti, y fueron librados: eſperaron en ti, y no ſe auergonçaron." 
Psalms22:7 Y yo gusano, y no varon: verguença de hombres y desecho del pueblo," 
Psalms22:8 Todos losque me veen, escarnecẽ de mi echan de los labios, menean la cabeça." 
Psalms22:9 Remite ſe à Iehoua, librelo, que lo quie: re bien." 
Psalms22:10 Empero tu eres el que me sacó del viẽtre, el que me hazes eſperar desde las tetas de mi madre." 
Psalms22:11 Sobre ti estoy echado desde la matriz: desde el vientre de mi madre tu eres mi Dios. 
Psalms22:12 No te alexes dé mi, porque la angustia eſtá cerca: porque no ay quien ayude." 
Psalms22:13 Rodearõme muchos toros: fuertes de Basan me cercaron. 
Psalms22:14 Abrieron ſobre mi ſu boca, como leon que haze presa, y que brama." 
Psalms22:15 Como aguas me escurri, y descoyuntaronſe todos mis hueſſos: mi coraçon ué como cera desliendoſe en medio de mis en trañas." 
Psalms22:16 Secoſſe, como vn tiesto, mi vigor, y mi lengua ſe pegó à mis paladares: y en el poluo de la muerte me has pueſto." 
Psalms22:17 Porque me rodearon perros cercaron me quadrilla de malignos: horadarõ mis manos y mis pies. 
Psalms22:18 Contaria todos mis hueſſos: ellos miran, consideranme." 
Psalms22:19 Partieron entre ſi mis veſtidos: y ſobre mi ropa echaron fuertes. 
Psalms22:20 Mas tu Iehoua no te alexes: fortaleza mia apressurate para mi ayuda. 
Psalms22:21 Escapa del cuchillo mi alma: de poder del perro mi vnica. 
Psalms22:22 Saluame de la boca del leon: y de los cuernos de los vnicornios me oye. 
Psalms22:23 ¶ Contaré tu nombre à mis hermanos: en medio de la congregacion te alabaré. 
Psalms22:24 Losque temeys à Iehoua alabaldo, todala ſimiẽte de Iacob glorificaldo: y temed de el toda la ſimiente de Iſrael." 
Psalms22:25 Porque no menospreció, ni abominó, la affliciõ del pobre, ni escondió ſu rostro deel: y quando clamó à el, le oyó," 
Psalms22:26 De ti ſerá mi alabança en la grande cõ gregacion: mis votos pagaré delãte de los que le temen. 
Psalms22:27 Comerán los pobres, y hatarsehan; alabarán à Iehoua losque lo buscan: biuirá vuestro coraçon para siempre." 
Psalms22:28 Acordarsehan, y boluersehan à Iehoua todos los terminos de la tierra; y humillarsehan delãte de ti todas las familias de las Gentes." 
Psalms22:29 Porque de Iehoua es el reyno: y el ſe enseñoreará de las Gentes. 
Psalms22:30 Comeran, y adorarán todos los grueſſos de la tierra: delante deel ſe arrodillaran todos los que deciendẽ àl poluo, y ſus almas no viuificaron." 
Psalms22:31 La ſimiente le seruirá: ſerá contada à Iehoua perpetuamente. 
Psalms22:32 Vendrán, y annunciarán àl pueblo que naciere, ſu justicia, que el hizo." 
Psalms23:1 Pſalmo de Dauid.Iehoua es mi pastor, no me saltará." 
Psalms23:2 En lugares de yerua me hará yazer: junto à aguas de repoſo me pastoreará. 
Psalms23:3 Hará boluer mi alma: guiarmehà por sendas de justicia, por ſu nombre." 
Psalms23:4 Aunque ande en valle de sombra de muerte, no temeré algun mal, porque tu estarás cõmigo: tu vara, y tu cayado, ellos me cõnortarán." 
Psalms23:5 Adornarás mesa delante de mi en preſencia de mis angustiadores: vngiste mi cabeça con olio, mi copa eſtá reuertiendo." 
Psalms23:6 Ciertamente el bien y la misericordia meseguirán todos los dias de mi vida: y en la Caſa de Iehoua reposaré por luengos dias. 
Psalms24:1 Pſalmo de Dauid.De Iehoua es la tierra y ſu plenitud; el mundo, y losque en el habitan." 
Psalms24:2 Porque el la fundó ſobre los mares; y ſobre los rios la affirmó. 
Psalms24:3 Quien subirá àl Monte de Iehoua? y quien estará en el lugar de ſu sanctidad? 
Psalms24:4 El limpio de manos, y limpio de coraçon: el que no tomó en vano mi anima, ni juró con engaño," 
Psalms24:5 Recibirá bendicion de Iehoua: y justicia del Dios de ſu salud. 
Psalms24:6 Esta es la generacion de los que lo buscan: de los que buscan tu rostro es à ſaber Iacob. Selah. 
Psalms24:7 ¶ Alçad; o puertas, vuestras cabeças, y alçaos vosotras puertas eternas, y entrará el Rey de gloria." 
Psalms24:8 Quien es eſte Rey de gloria? Iehoua el Fuerte Valiente, Iehoua el Valiente en batalla." 
Psalms24:9 Alçad, ò puertas, vuestras cabeças, y alçaos vosotras puertas eternas, y entrará el Rey de gloria." 
Psalms24:10 Quiẽ es eſte Rey de gloria? Iehoua de los exercitos, el es el Rey de gloria. Selah." 
Psalms25:1 De Dauid.A leph Ati, ò Iehoua, leuantaré mi anima." 
Psalms25:2 B eth Dios mio en ti confié, no ſea yo auergonçado: no ſe alegren de mi mis enemigos." 
Psalms25:3 G imel Ciertamente todos losque te espe ran, no serán auergonçados: serán auergõçados los que rebellan ſin cauſa." 
Psalms25:4 D aleth Tus caminos, ò Iehoua, me haz ſaber: tus sendas me enseña." 
Psalms25:5 He Encaminame en tu verdad, y enseñame: porque tu eres el Dios de mi salud: à ti he eſperado todo el dia." 
Psalms25:6 V an Acuerdate de tus miseraciones, ò Iehoua: y de tus misericordias, que ſon perpetuas." 
Psalms25:7 Z ain De los peccados de mi mocedad, y de mis rebelliones no te acuerdes: conforme à tu misericordia acuerdate de mi tu, por tu bondad, ò Iehoua." 
Psalms25:8 H eth Bueno y recto es Iehoua: portanto el enseñará a los peccadores el camino. 
Psalms25:9 T eth Encaminará à los humildes por el juyzio; y enseñará à los mansos ſu carrera. 
Psalms25:10 I od Todas las sendas de Iehoua ſon mi sericordia y verdad, à los que guardan ſu Cõ cierto, y ſus testimonios." 
Psalms25:11 C aph Por tu Nõbre, ò Iehoua, perdonarás tãbien mi peccado; porque es grande." 
Psalms25:12 L amed Quien es el varõ que teme à Iehoua? Enseñarle hà el camino que hà de escoger 
Psalms25:13 M em Su anima reposará en el bien, y ſu ſimiente heredará la tierra." 
Psalms25:14 N un Eil secreto de Iehoua, à losque le temẽ; y ſu Concierto, para les hazer ſaber." 
Psalms25:15 Samecb Mis ojos, siempre à Iehoua; por que el sacará de la red mis pies." 
Psalms25:16 A in Mirame, y ten misericordia demi; porque yo ſoy solo, y pobre." 
Psalms25:17 Sade Las angustias de mi coraçõ ſe ensancharon: saca me de mis congoxas. 
Psalms25:18 R es Mira mi asslicion, y mi trabajo: y perdona todos mis peccados." 
Psalms25:19 R es Mira mis enemigos, que ſe hã multiplicado: y de odio injusto me han aborrecido." 
Psalms25:20 Sin Guarda mi anima, y libra me: no ſea yo auergonçado, porque en ti confié." 
Psalms25:21 T aph Integridad y rectidud me guardarán: porque à ti he eſperado. 
Psalms25:22 P e Redime, ò Dios, à Iſrael de todas ſus angustias." 
Psalms26:1 De Dauid.Ivzgame, ò Iehoua, porque yo en mi integridad he andado, y en Iehoua he cõfiado: no vacilaré." 
Psalms26:2 Prueuame, ò Iehoua, y tientame; funde mis riñones y mi coraçon:" 
Psalms26:3 Porque tu misericordia eſtá delante de mis ojos: y en tu verdad ando. 
Psalms26:4 No me aſſenté con los varones de falſedad: ni entré con los que andan encubiertamente. 
Psalms26:5 Aborreci la congregacion de los malignos: y con los impios nunca me aſſenté. 
Psalms26:6 Lauaré en innocencia mis manos: y andaré àl derredor de tu altar, ò Iehoua," 
Psalms26:7 Para dar boz de confeſſion, y para contar todas tus marauillas." 
Psalms26:8 Iehoua, la habitacion de tu Caſa he amado: y el lugar del Tabernaculo de tu gloria." 
Psalms26:9 No juntes con los peccadores mi alma: ni con los varones de sangres mi vida. 
Psalms26:10 En cuyas manos eſtá el mal hecho: y ſu diestra eſta llena de cohechos. 
Psalms26:11 Mas yo ando en mi integridad; redimeme, y ten misericordia de mi." 
Psalms26:12 Mi pie ha estado en rectitud; y en las congregaciones bendeziré à Iehoua. 
Psalms27:1 De Dauid.Iehoua es mi luz y mi salud, de quien temeré? Iehoua es la fortaleza de mi vida, de quien me espauoreceré?" 
Psalms27:2 Quando ſe acercaron ſobre mi los malignos para comer mis carnes: mis angustiadores y mis enemigos à mi, ellos trompeçaron, y cayeron." 
Psalms27:3 Aunque ſe assiente campo ſobre mi, no temerá mi coraçon: aunque ſe leuante guerra ſobre mi, yo enesto consio." 
Psalms27:4 Vna coſa he demandado à Iehoua, eſta buscaré, Que esté yo en la Caſa de Iehoua todos los dias de mi vida, para ver la hermosura de Iehoua, y para buscar en ſu Tẽplo." 
Psalms27:5 Porque el me escõderá en ſu Tabernaculo en el dia del mal: escondermehá en el escondrijo de ſu tienda: en roca me pondrá alto. 
Psalms27:6 Y luego ensalçará mi cabeça ſobre mis enemigos en mis alderredores: y sacrificaré en ſu Tabernaculo sacrificios de jubilacion: cantaré y psalmearé à Iehoua. 
Psalms27:7 ¶ Oye, ò Iehoua, mi boz conque llamo: y ten misericordia de mi, y respondeme." 
Psalms27:8 Mi coraçon há dicho de ti, Buscad mi rostro. Tu rostro ò Iehoua buscaré." 
Psalms27:9 No escondas tu rostro de mi, no apartes con ira tu sieruo; mi ayuda has sido, no me dexes, y no me desampares Dios de mi salud." 
Psalms27:10 Porque mi padre y mi madre me dexaron: y Iehoua me recogió. 
Psalms27:11 Enseñame, ò Iehoua, tu camino: y guia me por senda de rectitud à cauſa de mis enemigos." 
Psalms27:12 No me entregues à la voluntad de mis enemigos: porque ſe han leuantado contra mi teſtigos falsos, y quien habla calumnia." 
Psalms27:13 Sino creyeſſe que tengo de ver la bondad de Iehoua en la tierra de los biuiẽtes. 
Psalms27:14 Espera à Iehoua, esfuerçate, y esfuerceſe tu coraçon; y eſpera à Iehoua." 
Psalms28:1 De Dauid.Ati, ò Iehoua, llamaré: fuerça mia, no me dexes: porque dexandome no ſea semejante à losque deciendẽ àl sepulchro." 
Psalms28:2 Oye la boz de mis ruegos, quando clamo à ti: quando alço mis manos àl Templo de tu sanctidad." 
Psalms28:3 No me tires con los malos, y con los que hazen iniquidad: que hablan paz con ſus proximos, y la maldad està en ſu coraçõ." 
Psalms28:4 Da les conforme à ſu obra, y conforme à la malicia de ſus hechos: conforme à la obra de ſus manos les dá: pagales ſu paga." 
Psalms28:5 Porque no entendieron las obras de Iehoua, y el hecho de ſus manos, derribarlos há, y no los edificará." 
Psalms28:6 Bendicto Iehoua, que oyó la boz demis ruegos." 
Psalms28:7 Iehoua es mi fortaleza, y mi escudo: en el eſperó mi coraçon, y yo fue ayudado: y gozóse mi coraçon, y con mi cancion lo alabaré." 
Psalms28:8 Iehoua es la fortaleza dcellos: y el esfuerço de las saludes de ſu Vngido es el. 
Psalms28:9 Salua à tu pueblo, y bendize à tu heredad: y pastorealos, y ensalçalos para siempre." 
Psalms29:1 Pſalmo de Dauid. 
Psalms29:2 Dad à Iehoua, ò hijos de fuertes, dad à Iehoua la gloria y la fortaleza." 
Psalms29:3 Dad à Iehoua la gloria de ſu nombre: humillaos à Iehoua en el glorioso sanctuario. 
Psalms29:4 Boz de Iehoua ſobre las aguas: el Dios de gloria hizo tronar: Iehoua, ſobre las muchas aguas." 
Psalms29:5 Boz de Iehoua con potencia, boz de Iehoua con gloria." 
Psalms29:6 Boz de Iehoua que quebranta los cedros: y quebrantó Iehoua los cedros del Libano. 
Psalms29:7 Y hizolos saltar como bezerros: àl Libano, y àl Siriõ como hijos de vnicornios." 
Psalms29:8 Boz de Iehoua que corta llamas de fuego. 
Psalms29:9 Boz de Iehoua que hará temblar el desierto: hará temblar Iehoua el desierto de Cades. 
Psalms29:10 Boz de Iehoua que hará eſtar de parto à las cieruas, y desnudará las breñas: y ensu Templo todos los suyos le dizen gloria." 
Psalms29:11 Iehoua estuuo enel diluuio, y aſſentose Iehoua por rey para siempre." 
Psalms29:12 Iehoua dará fortaleza à ſu pueblo: Iehoua bendezirá à ſu pueblo en paz. 
Psalms30:1 Pſalmo de cancion del estrenamiento de la caſa de Dauid. 
Psalms30:2 Ensalçartehe, ò Iehoua, porque me has ensalçado: y no heziste alegrar mis enemigos de mi." 
Psalms30:3 Iehoua Dios mio, clamé à ti, y sanasteme." 
Psalms30:4 Iehoua, heziste subir del sepulchro mi anima: diſteme vida demi decendimiento à la ſepultura." 
Psalms30:5 Cantad à Iehoua ſus Misericordiosos: y celebrad la memoria de ſu sanctidad: 
Psalms30:6 Porque vn momẽto ay en ſu furor: mas vida en ſu voluntad: à la tarde reposará el lloro, y à la mañana vendrá el alegria." 
Psalms30:7 Y yo dixe en mi quietud, No resualaré jamas." 
Psalms30:8 Porque tu Iehoua por tu beneuolencia aſſentaste mi monte con fortaleza: mas escondiste tu rostro, y yo fue conturbado." 
Psalms30:9 A ti, ò Iehoua, llamaré: y àl Señor supplicaré," 
Psalms30:10 Que prouecho ay en mi muerte, quãdo yo decendiere àl hoyo? Loartehá el poluo? annunciará tu verdad?" 
Psalms30:11 Oye, ò Iehoua, y ten misericordia demi: Iehoua sé mi ayudador." 
Psalms30:12 T u tornaste mi endecha en bayle: desataste mi sacco, y ceñisteme de alegria." 
Psalms30:13 Portanto à ti canté gloria, y no callé: Iehoua Dios mio; para siẽpre te confeſſaré." 
Psalms31:1 Al Vencedor: Pſalmo de Dauid. 
Psalms31:2 En ti Iehoua he eſperado, no ſea yo auergonçado para siempre: libra me en tu justicia." 
Psalms31:3 Inclina à mi tu oreja, eſcapame presto, ſe me por roca de fortaleza, por caſa fuerte para saluarme." 
Psalms31:4 Porque tu eres mi roca, y mi castillo: y por tu Nombre me guiarás, y me encaminarás." 
Psalms31:5 Sacarmehas dela red, que han escondido para mi: porque tu eres mi fortaleza." 
Psalms31:6 En tu mano encomendaré mi eſpiritu: redemirmehas Iehoua Dios de verdad. 
Psalms31:7 Aborreci los que eſperã en las vanidades de vanidad: y yo en Iehoua he eſperado. 
Psalms31:8 Gozarmehe, y alegrarmehe en tu misericordia, porque has viſto mi assliccion: has conocido mi anima en las angustias." 
Psalms31:9 Y no me encerraste en la mano del enemigo: antes heziste eſtar mis pies en anchura. 
Psalms31:10 Ten misericordia de mi, ò Iehoua, que estoy en angustia; hanse carcomido cõ pesar mis ojos, mi anima, y mi vientre." 
Psalms31:11 Porque ſe hà acabado con dolor mi vida, y mis años cõ sospiro; hà ſe enflaquecido mi fuerça à cauſa de mi iniquidad; y mis hueſſos ſe han podrido." 
Psalms31:12 De todos mis enemigos he sido opprobrio, y de mis vezinos en gran manerá, y horror à mis conocidos: losque me vian fuera, huyan de mi." 
Psalms31:13 He sido oluidado de coraçon como muerto: hé sido como vn vaſo perdido. 
Psalms31:14 Porque he oydo affrenta demuchos, miedo enderredor: quando consultauã jũtos cotra mi, para prẽder mi alma pẽsauã." 
Psalms31:15 Mas yo ſobre ti confie, ò Iehoua; dixe, Dios mio tu." 
Psalms31:16 En tu mano están mis tiempos: libra me de la mano de mis enemigos, y de mis perseguidores." 
Psalms31:17 Haz resplandecer tu rostro ſobre tu sieruo: salua me por tu misericordia. 
Psalms31:18 Iehoua, no ſea yo confuso, porque te he inuocado: ſean confusos los impios, ſean cortados para el infierno." 
Psalms31:19 Enmudezcan los labios mentirosos, que hablan contra el juſto coſas duras cõ soberuia y menosprecio." 
Psalms31:20 ¶ Quan grande es tu bien, que has guardado para los que te temen: que has obrado, para los que eſperã en ti delante de los hijos de los hombres;" 
Psalms31:21 Esconderloshas en el escondedero de tu rostro de las arrogancias de cada qual: escõderloshas en el Tabernaculo de quistion de lenguas. 
Psalms31:22 Bendito Iehoua, porque hà hecho marauillosa ſu misericordia para cõmigo en ciudad fuerte." 
Psalms31:23 Y yo dezia en mi prieſſa, Cortado ſoy de delante de tus ojos: mas ciertamente tu oyas la boz de mis ruegos, quando clamaua à ti." 
Psalms31:24 Amad à Iehoua todos ſus Misericordiosos: à los fieles guarda Iehoua, y paga abundantemente àl que haze cõ soberuia." 
Psalms31:25 Esforçaos, y es fuerceſe vuestro coraçon, todos losque eſperays en Iehoua." 
Psalms32:1 De Dauid: Maskil.Bienauenturado el perdonado de rebelliõ, el encubierto de peccado." 
Psalms32:2 Bienauenturado el hombre à quien no contará Iehoua la iniquidad; ni ouiere en ſu eſpiritu engaño. 
Psalms32:3 Mientras callé, ſe enuejecieron mis hueſſos en mi bramido todo el dia." 
Psalms32:4 Porque de dia y de noche ſe agraua ſobre mi tu mano: boluiose mi verdor en sequedades de verano. Selah. 
Psalms32:5 Mi peccado te notifiqué: y no encubri mi iniquidad: dixe, yo confeſſaré contra mi mis rebelliones à Iehoua, y tu perdonarás la maldad de mi peccado. Selah." 
Psalms32:6 Por e sto orará todo Misericordioso à ti en el tiempo del hallar: ciertamẽte en la innundacion delas muchas aguas, no llegarán à el." 
Psalms32:7 Tu eres mi escõdedero, del angustia me guardarás: con clamores de libertad me rodearás. Selah." 
Psalms32:8 Hazertehe entender, y enseñartehe el camino en que andarás: ſobre ti affirmaré mis ojos." 
Psalms32:9 No seays como el cauallo, como el mulo, ſin entendimiento: con cabestro y con freno ſu boca hà de ſer cerrada paraque no lleguen à ti." 
Psalms32:10 Muchos dolores para el impio: y el que eſpera en Iehoua misericordia lo cercará. 
Psalms32:11 Alegraos en Iehoua, y gozaos juſtos: y cantad todos los rectos de coraçon." 
Psalms33:1 Cantad juſtos en Iehoua; à los rectos es hermosa el alabança. 
Psalms33:2 Celebrad à Iehoua con harpa; con psalterio y decacordio cantad à el. 
Psalms33:3 Cantad à el cancion nueua? hazed bien tañendo con jubilo. 
Psalms33:4 Porque derecha es la palabra de Iehoua; y toda ſu obra con verdad 
Psalms33:5 El ama justicia y juyzio: de la misericordia de Iehoua eſtá llena la tierra. 
Psalms33:6 Con la palabra de Iehoua fueron hechos los cielos; y con el eſpiritu de ſu boca todo el exercito deellos. 
Psalms33:7 El junta, como en vn montõ, las aguas de la mar: el pone por theſoros los abiſmos" 
Psalms33:8 Teman à Iehoua todo la tierra; teman deel todos los habitadores deel mundo. 
Psalms33:9 Porque eldixo, y fué; el mãdó, y estuuo." 
Psalms33:10 Iehoua haze anullar el consejo de las gẽtes; y el haze anullar las machinaciones de los pueblos. 
Psalms33:11 El consejo de Iehoua permanecerá para siempre; los pensamientos de ſu coraçó, por generacion y generacion." 
Psalms33:12 Bienauẽturada la gente à quien Iehoua es ſu Dios; el pueblo à quien eſcogió por heredad para ſi. 
Psalms33:13 Desde los cielos miró Iehoua; vido todos los hijos de Adam. 
Psalms33:14 Desde la morada de ſu aſsiento miró ſobre todos los moradores de la tierra. 
Psalms33:15 El formó el coraçon de todos ellos; el entiende todas ſus obras. 
Psalms33:16 El rey no es saluo con la multitud del exercito: el valiente no eſcapa con la mucha fuerça. 
Psalms33:17 Vanidad es el cauallo para la salud; cõ la multitud de ſu fuerça no eſcapa. 
Psalms33:18 Heaqui, el ojo de Iehoua ſobre los que le temen; ſobre los que eſperan ſu misericordia." 
Psalms33:19 Para librar de la muerte ſus almas; y para darles vida en la hambre. 
Psalms33:20 Nuestra alma eſperó à Iehoua; nueſtra ayuda y nuestro escudo es el. 
Psalms33:21 Portanto en el ſe alegrará nuestro coraçon, porque en el Nombre de ſu sanctidad auemos confiado." 
Psalms33:22 Sea tu misericordia, ò Iehoua, ſobre noſotros, como te auemos eſperado." 
Psalms34:1 De Dauid; quãdo mudó ſu semblãte delante de Abimelech, y el lo echó, y ſe fué:" 
Psalms34:2 Bendeziré à Iehoua en todo tiẽpo; siempre ſerá ſu alabança en mi boca. 
Psalms34:3 B eth En Iehoua ſe alabrá mi anima; oyrán los mansos, y alegrarsehán." 
Psalms34:4 G imel Engrandeced à Iehoua cõmigo; y ensalcemos ſu Nombre à vna. 
Psalms34:5 D aleth Busqué à Iehoua, y el me oyó; y de todos mis miedos me libró." 
Psalms34:6 H e Miraron à el, y fueron alumbrados? y ſus rostros no ſe auergõçaron." 
Psalms34:7 V au Este pobre llamó, y Iehoua lo oyó; y de todas ſus augustias lo escapó." 
Psalms34:8 Z ain El Angel de Iehoua aſsienta cãpo en derredor de los que le temen, y los defiende." 
Psalms34:9 H eth Gustad, y ved que es bueno Iehoua; dichoso el varon que confiará en el." 
Psalms34:10 T eth Temed à Iehoua ſus sanctos; porque no ay falta para los que le temen. 
Psalms34:11 I od Los leoncillos empobrecieron, y ouieron hãbre; y losque buscan à Iehoua, no aurán falta de ningun bien." 
Psalms34:12 ¶ C aph Venid hijos, oydme, temor de Iehoua os enseñaré." 
Psalms34:13 L amed Quien es el varon que dessea vida? que cobdicia dias para ver bien? 
Psalms34:14 M em Guarda tu lengua de mal, y tus la bios de hablar engaño." 
Psalms34:15 N un Apartate del mal, y haz el biẽ; inquiere la paz, y siguela." 
Psalms34:16 Samech Los ojos de Iehoua están ſobre los juſtos; y ſus orejas ál clamor deellos: 
Psalms34:17 A in La ira de Iehoua cõtra losque mal hazen, para cortar de la tierra la memoria deellos." 
Psalms34:18 P e Clamaron, y Iehoua los oyó; y de todas ſus angustias los escapó." 
Psalms34:19 Sade Cercano eſta Iehoua à los quebrã tados de coraçon; y à los molidos de eſpiritu saluará. 
Psalms34:20 C oph Muchos ſon los males del juſto; y de todos ellos lo eſcapará Iehoua; 
Psalms34:21 R es Guardando todos ſus hueſſos, vno deellos no ſerá quebrantado." 
Psalms34:22 Sin Matará àl malo la maldad; y los que aborrecen àl juſto serán aſſolados," 
Psalms34:23 T aph Redime Iehoua la vida de ſus sieruo.; y no serán aſſolados todos losque en el confian. 
Psalms35:1 De Dauid.Pleytea, ò Iehoua con mis pleyteantes; pelea con mis peleadores." 
Psalms35:2 Echamano àl escudo y àl paues y leuantate en mi ayuda. 
Psalms35:3 Y saca la lança, y cierra contra mis perseguidores; di à mi anima, Yo ſoy tu salud," 
Psalms35:4 Y auerguençense, y confundanse los que buscan mi anima; bueluan atràs, y seã auergonçados los que piensan mi mal." 
Psalms35:5 Sean como el tamo delante del viento: y el Angel de Iehoua el que rempuxe. 
Psalms35:6 Sea ſu camino escuridad y resualaderos: y el Angel de Iehoua el que los persiga. 
Psalms35:7 Porque ſin cauſa escondieron para mi el hoyo de ſu red: ſin cauſa hizieron hoyo à mi anima. 
Psalms35:8 Vengale el quebrantamiẽto que no sepa: y ſu red que escondió, lo prenda: cõ quebrantamiento cayga en ella." 
Psalms35:9 Y gozeſe mi alma en Iehoua: y alegreſe en ſu salud. 
Psalms35:10 Todos mis hueſſos dirán, Iehoua quien como tu? Que eſcapas àl afflicto del mas fuerte que el: y àl pobre y menesteroso del que lo roba." 
Psalms35:11 ¶ Leuantaronſe teſtigos falsos: loque no sabia, me demandaron." 
Psalms35:12 Boluieron me mal por bien, horfandad à mi anima." 
Psalms35:13 Y yo quando ellos enfermaron, me vesti de sacco: afligi con ayuno mi anima, y mi oracion ſe reboluia en mi seno." 
Psalms35:14 Como por mi compañero, como por mi hermano andaua; como el que trae luto por madre, enlutado me humillaua." 
Psalms35:15 Y en mi coxera ſe alegraron, y ſe jũtaron: juntaronſe ſobre mi entristecidos, y yo no lo entendia: despedaçauan me, y no ceſſauan," 
Psalms35:16 Con los lisongeros escarnecedores de eſcarnio cruxiendo ſobre mi ſus dientes. 
Psalms35:17 Señor haſta quando veras? Haz boluer mi anima de ſus quebrantamientos, mi vnica de los leones." 
Psalms35:18 Confeſſartehé en grande congregacion: en pueblo fuerte te alabaré. 
Psalms35:19 No ſe alegren de mi mis enemigos ſin porque: ni los que me aborrecen ſin cauſa, hagan del ojo." 
Psalms35:20 Porque no hablan paz: y contra los mãfos de la tierra piensan palabras engañosas. 
Psalms35:21 Y ensancharon ſobre mi ſu boca: dixeron, Hala, Hala, viſto han nuestros ojos." 
Psalms35:22 Visto has, ò Iehoua, no calles: Señor no te alexes de mi." 
Psalms35:23 Recuerda, y despierta para mi juyzio, Dios mio, y Señor mio, para mi cauſa." 
Psalms35:24 Iuzga me conforme à tu justicia, Iehoua Dios mio, y no ſe alegren de mi." 
Psalms35:25 No digan en ſu coraçon, Hala, nueſtra anima: no digan, Deshecho lo hemos." 
Psalms35:26 Auerguençense, y ſean confundidos auna, losque ſe alegran de mi mal: vistanse de verguença y de confusion, los que ſe engrandecen contra mi." 
Psalms35:27 Canten, y alegrense losque sehuelgan de mi justicia; y digan siempre, Sea ensalçado Iehoua, elque ama la paz de ſu sieruo." 
Psalms35:28 Y mi lengua hablará de tu justicia; todo el dia de tu loor. 
Psalms36:1 Al Vencedor; del sieruo de Iehoua, de Dauid" 
Psalms36:2 Dicho de la rebellion del impio enmedio de mi coraçon, No ay temor de Dios delante de ſus ojos." 
Psalms36:3 Portanto le lisongea en ſus ojos para hallar ſu iniquidad, para aborrecerla." 
Psalms36:4 Las palabras de ſu boca ſon iniquidad, y fraude; no quiſo entender para bien hazer." 
Psalms36:5 Iniquidad pienſa ſobre ſu cama; eſtá ſobre camino no bueno, no aborrece el mal." 
Psalms36:6 ¶ Iehoua, haſta los cielos es tu misericordia; tu verdad haſta las nuues." 
Psalms36:7 Tu justicia como los montes de Dios; tus juyzios abiſmo grande; àl hombre y àl animal conseruas, ò Iehoua." 
Psalms36:8 ¶ Quan illustre es tu misericordia, ò Dios; y los hijos de Adam ſe abrigan en la sombra de tus alas." 
Psalms36:9 Embriagarsehan de la groſſura de tu Caſa: y del arroyo de tus delicias los abreuaras. 
Psalms36:10 Porque contigo eſtá el manadero de la vida; en tu lumbre veremos lumbre. 
Psalms36:11 Estiende tu misericordia a los que te conoçen; y tu justicia à los rectos de coraçon. 
Psalms36:12 No venga contra mi pie de soberuia; y mano de impios no me mueua. 
Psalms36:13 Alli cayeron los obradores de iniquidad; fueron rempuxados, y no pudierõ leuantarſe." 
Psalms37:1 De Dauid.A leph No te enojes con los malignos: ni tengasembidia de los que hazen iniquidad. 
Psalms37:2 Porque como yerua serán presto cortados: y como verdura de renueuo caerán. 
Psalms37:3 B eth Espera en Iehoua, y haz bien; biue en la tierra, y mantien verdad." 
Psalms37:4 Y deleytate en Iehoua: y el te dará las peticiones de tu coraçon. 
Psalms37:5 G imel Buelue hazia Iehoua tu camino: y eſpera en el, y el hará." 
Psalms37:6 Y sacará, como la lumbre, tu justicia: y tus derechos como el mediodia." 
Psalms37:7 D aleth Calla à Iehoua, y eſpera en el: no te enojes conel que prospera en ſu camino, conel hombre que haze maldades." 
Psalms37:8 H e Dexate de la yra, y dexa el enojo: no te enojes en ninguna manera para hazer te malo." 
Psalms37:9 Porque los malignos serán talados: y losque eſperan à Iehoua, ellos heredarán la tierra." 
Psalms37:10 V au Y de aqui à poco no ſerá el malo: y contemplarás ſobre ſu lugar, y no parecerá." 
Psalms37:11 Y los mansos heredarán la tierra: y deleytarsehan con la multitud de la paz. 
Psalms37:12 Z ain Pienſa el impio contra el juſto: y cruxe ſobreel ſus dientes. 
Psalms37:13 El Señor ſe reyrá deel: porque vee que vendrá ſu dia. 
Psalms37:14 H e Los impios desuaynaron espada, y entesaron ſu arco, para hazer ruynar àl pobre y àl menesteroso: para degollar los que andan camino derecho." 
Psalms37:15 El cuchillo deellos entrará en ſu mismo coraçon: y ſu arco ſerá quebrado. 
Psalms37:16 T eth Mejor es lo poco del juſto, que las muchas riquezas de los peccadores." 
Psalms37:17 Porque los braços de los impios serán quebrados: y el que sustenta à los juſtos es Iehoua. 
Psalms37:18 I od Conoce Iehoua los dias de los perfectos: y ſu heredad serã para siempre. 
Psalms37:19 No serán auergõçados enel mal tiempo: y en los dias dela hambre serán hartos. 
Psalms37:20 C aph Porque los impios perecerán, y los enemigos de Iehoua, como lo principal de los carneros, serán consumidos: como humo ſe consumirán." 
Psalms37:21 L amed El impio toma prestado, y no paga: y el juſto tiene misericordia, y dá." 
Psalms37:22 Porque los bẽditos deel, heredarán la tierra: y los malditos deel, serán talados." 
Psalms37:23 M em Por Iehoua ſon ordenados los paſſos del hombre, y el quiere ſu camino." 
Psalms37:24 Quãdo cayére, no ſerá prostrado: porque Iehoua sustenta ſu mano." 
Psalms37:25 N un Y o fue muchacho, y hé enuegecido, y no he viſto juſto desamparado, ni ſu ſimiente que busque pan." 
Psalms37:26 Todo tiempo tiene misericordia, y presta: y ſu ſimiente es para bendicion." 
Psalms37:27 Samech Apartate del mal, y haz el bien: y biuirás parasiempre." 
Psalms37:28 Porque Iehoua ama el derecho, y no desamparará ſus Misericordiosos, para siẽpre ſeran guardados: y la ſimiẽte de los impios ſerá talada." 
Psalms37:29 A in Los juſtos heredarán la tierra, y biuiran parasiempre ſobre ella." 
Psalms37:30 P e La boca del juſto hablará ſabiduria, y ſu lengua hablará derecho." 
Psalms37:31 La Ley de ſu Dios eſtá ensu coraçon, por tanto ſus pies no titubearán." 
Psalms37:32 Z ade Assecha el impio àl juſto, y procura matarlo:" 
Psalms37:33 Iehoua no lo dexará en ſus manos: ni lo condennará quando lo juzgaren. 
Psalms37:34 K oph Espera à Iehoua, y guarda ſu camino, y el te ensalçará para heredar la tierra: quando los peccadores serán talados, verás." 
Psalms37:35 R es Y o vide àl impio robusto, y reuerdeciendo como vn laurel verde:" 
Psalms37:36 Y paſſose, y heaqui no parece: y busquélo, y no fue hallado." 
Psalms37:37 Schin Considera àl persecto, y mira por el recto, que la postrimeria de cada vno de ellos es paz." 
Psalms37:38 Mas los rebelladores fuerõ todos destruydos: la postrimeria de los impios fue talada. 
Psalms37:39 T au Y la salud de los iustos fue Iehoua, y ſu fortaleza en el tiempo del angustia:" 
Psalms37:40 Y Iehoua los ayudó, y los eſcapa, y los eſcapará de los impios: y los saluará, por quanto eſperâron en el." 
Psalms38:1 Pſalmo de Dauid para acordar. 
Psalms38:2 Iehoua no me reprehẽdas con tu furor, ni me castigues con tu yra." 
Psalms38:3 Porque tus saetas decendierõ en mi: y ſobre mi há decendido tu mano. 
Psalms38:4 No ay sanidad en mi carne à cauſa de tu yra: no ay paz en mis hueſſos à cauſa de mi peccado. 
Psalms38:5 Porque mis iniquidades han paſſado mi cabeça: como carga pesada, ſe han agrauado ſobre mi." 
Psalms38:6 Pudrieronſe, corrompieronſe mis llagas à cauſa de mi locura." 
Psalms38:7 Estoy encoruado, estoy humillado engran manera: todo el dia ando enlutado." 
Psalms38:8 Porque mis caderas están llenas de ardor: y no ay sanidad en mi carne. 
Psalms38:9 Estoy debilitado y molido engran manera: bramo à cauſa del alboroto de mi coraçon. 
Psalms38:10 Señor, delante de ti están todos mis deſſeos: y mi sospiro no te es oculto." 
Psalms38:11 Mi coraçon eſtá rodeado, há me dexado mi vigor, y la luz de mis ojos: aun ellos no están conmigo." 
Psalms38:12 Mis amigos, y mis compañeros, ſe quitaron de delante de mi plaga: y mis cercanos ſe puſieron lexos." 
Psalms38:13 Y los que buscauan mi anima armaron lazos: y los que buscauan mi mal, hablauan iniquidades: y todo el dia meditauan fraudes." 
Psalms38:14 Y yo, como sordo, no oya: y como vn mudo, que no abre ſu boca." 
Psalms38:15 Y fue como vn hombre que no oye: y que no ay en ſu boca reprehensiones. 
Psalms38:16 Porque àti Iehoua eſperaua: tu respon derás Iehoua Dios mio. 
Psalms38:17 Portanto dezia, Que no ſe alegrende mi: ni quando mi pie resualáre, ſe engrandezcan ſobre mi." 
Psalms38:18 Porque yo aparejado estoy à coxear: y mi dolor està delante de mi continamente. 
Psalms38:19 Portanto denunciaré mi maldad: congoxarmehé por mi peccado. 
Psalms38:20 Porque mis enemigos ſon biuos y fuertes: y hanse augmentado, los que me aborrecen ſin cauſa:" 
Psalms38:21 Y pagando mal por bien me ſon contrarios, por seguir yo lo bueno." 
Psalms38:22 No me desampáres ô Iehoua; Dios mio no te alexes de mi. 
Psalms38:23 Apressurate à ayudarme Señor de mi salud. 
Psalms39:1 Al Vencedor. à Ieduthun, Pſalmo de Dauid." 
Psalms39:2 Yo dixe, Miraré por mis caminos, para no peccar con mi lengua: guardaré mi boca con boçal, entre tãto que el impio fuere contra mi." 
Psalms39:3 Enmudeci con silencio, calléme de lo bueno: y mi dolor ſe alborotó." 
Psalms39:4 Escallentose mi coraçon dentro de mi, en mi meditacion ſe encendió fuego: hablé con mi lengua." 
Psalms39:5 ¶ Notificame Iehoua mi fin, y la medida de mis dias quanta ſea; sepa yo quanto tengo deser del mundo." 
Psalms39:6 Heaqui, como à palmos diſte mis dias, y mi edad es como nada delante de ti: ciertamẽte toda la vanidad es todo hombre que biue. Selah." 
Psalms39:7 Ciertamente en tiniebla anda el hombre, ciertamente en vano ſe inquietan: allega, y no sabe quienlo cogerá." 
Psalms39:8 Y aora Señor que eſperaré? Mi eſperança en ti eſtá. 
Psalms39:9 ¶ Escapame de todas mis rebelliones, no me pongas por affrenta de loco:" 
Psalms39:10 Y o enmudeci, no abri mi boca; porque tu heziste." 
Psalms39:11 Quita dè ſobre mi tu plaga; de la guerra de tu mano ſoy consumido. 
Psalms39:12 Con castigos ſobre el peccado corriges àl hombre; y hazes desleyr, como de polilla, ſu grandeza; ciertamente vanidad es todo hombre. Selah." 
Psalms39:13 Oye mi oraciõ ô Iehoua, y escucha mi clamor; no calles àmis lagrimas; porque peregrino ſoy contigo; aduenedizo, como todos mis padres." 
Psalms39:14 Dexame, y tomaré fuerças, antes que vaya y perezca." 
Psalms40:1 Al Vencedor; Pſalmo de Dauid. 
Psalms40:2 Esperando eſperé à Iehoua, y acostose àmi, y oyó mi clamor." 
Psalms40:3 Y hizome sacar de vn algibe sonoro, de vn lodo cenagoso; y puso mis pies ſobre peña, endereçó mis paſſos." 
Psalms40:4 Y puso en mi boca cancion nueua, alabança à nuestro Dios. Verán muchos, y temeran, y eſperarán en Iehoua." 
Psalms40:5 Bienauenturado el varõ, que puso à Iehoua por ſu cõfiãça; y no miró à los soberuios, ni àlos que declinan à la mentira." 
Psalms40:6 ¶ Augmentado has tu, ò Iehoua Dios mio, tus marauillas: y tus pensamientos para cou noſotros no le los podremos cõtar, annũciar, ni hablar: no pueden ſer enarrados." 
Psalms40:7 Sacrificio y presente no te agrada: orejas me has labrado. Holocausto y expiacion no has demandado. 
Psalms40:8 Entonces dixe, He aqui vengo; en el emboltorio del libro eſtá eſcripto de mi," 
Psalms40:9 Para hazer tu voluntad Dios mio: hame agradado y tu Ley eſtá dentro de mis entrañas. 
Psalms40:10 Y o annuncié justicia en grande cõgregacion: heaqui no detuue mis labios, Iehoua tu lo sabes." 
Psalms40:11 No encubri tu justicia en medio de mi coraçon, tu verdad y tu salud dixe: no negué ſu misericordia y tu verdad en grande ayuntamiento." 
Psalms40:12 Tu Iehoua no detengas de mi tus misericordias: tu misericordia y tu verdad me guarden siempre. 
Psalms40:13 ¶ Porque me han cercado males haſta no auer cuento: hanme comprehendido mis maldades, y no puedo ver: hanse augmentado mas que los cabellos de mi cabe ça, y mi coraçon me falta." 
Psalms40:14 Quieras Iehoua librarme: Iehoua apressurate para ayudarme. 
Psalms40:15 Sean auergonçados, y cõfusos à vna los que buscan mi vida para cortarla: bueluan atràs, y auerguençense los que quieren mi mal." 
Psalms40:16 Sean aſſolados en pago de ſu affrẽta, los que me dizen, Hala, Hala." 
Psalms40:17 Gozense, y alegrense en ti todos los que te buscan; y digan siempre, Sea ensalçado Iehoua, los que aman tu salud." 
Psalms40:18 Y yo pobre y menesteroso, Iehoua pẽsarâ de mi: mi ayuda y mi libertador eres tu Dios mio, no te tardes." 
Psalms41:1 Al Vencedor: Pſalmo de Dauid. 
Psalms41:2 Bienauenturado elque entiende ſobre el pobre: en el dia malo lo libre Iehoua. 
Psalms41:3 Iehoua lo guarde, y le dé vida: ſea bien auenturado en la tierra, y no lo entregues à la voluntad de ſus enemigos." 
Psalms41:4 Iehoua lo sustentará ſobre la cama de dolor: toda ſu cama reboluiste en ſu enfermedad. 
Psalms41:5 Yo dixe, Iehoua ten misericordia demi: sana à mi anima, porque he peccado cõtra ti." 
Psalms41:6 ¶ Mis enemigos dizen mal de mi, Quando morirá, y perecerá ſu nombre?" 
Psalms41:7 Y ſi venia à ver, hablaua mentira: ſu coraçon le amontonaua iniquidad: ſalido fuera, hablaua." 
Psalms41:8 Congregados murmurauan contra mi todos los que me aborrecian: contra mi pẽsauan mal para mi. 
Psalms41:9 Cosa pestilencial ſe há pegado enel: Y, elque cayó en cama, no boluerá à leuantarſe." 
Psalms41:10 Aun el varon de mi paz, en quien consiaua: el que comia mi pan, engrandeció contra mi el calcañar." 
Psalms41:11 Mas tu Iehoua ten misericordia de mi, y hazme leuantar: y pagarleshe." 
Psalms41:12 Enesto conoci que te he agradado, que mi enemigo no jubilara contra mi." 
Psalms41:13 Y yo, en mi integridad me has sustentado: y me has aſſentado delãte de ti para siempre." 
Psalms41:14 Bendicto ſea Iehoua el Dios de Iſrael de ſiglo à ſiglo, Amen, y Amen. FIN DEL PRIMER LIBRO DE LOS Psalmos." 
Psalms42:1 Al Vencedor: Maskil: à los hijos de Core. 
Psalms42:2 Como el cieruo brama por las corriẽtes de las aguas, anſi mi alma brama à ti, ò Dios." 
Psalms42:3 Mi alma tuuo sed de Dios, del Dios biuo: quãdo vẽdré, y pareceré delante de Dios." 
Psalms42:4 Fueronme mis lagrimas pan de dia y de noche: quãdo me dezian todos los dias, Donde eſtá tu Dios?" 
Psalms42:5 Deestas coſas me acordaré, y derramaré ſobremi mi anima. Quando paſſaré en el numero? yré conellos haſta la Caſa de Dios con boz de alegria, y de alabança, baylando la multitud." 
Psalms42:6 Porque te abates, ô anima mia, y bramas contra mi? Espera à Dios, porque aun le tengode alabar por las saludes de ſu preſencia." 
Psalms42:7 Dios mio, mi alma eſtá abatida en mi: portanto me acordaré de ti desde tierra del Iordan, y de los Hermonitas, desde el mõte de Mizhar." 
Psalms42:8 Vn abiſmo llama àotro à la boz de tus canales: todas tus ondas y tus olas han paſſado ſobre mi. 
Psalms42:9 De dia mãdará Iehoua ſu misericordia, y de noche ſu cancion cõmigo, oracion àl Dios de mi vida." 
Psalms42:10 Diré à Dios, Roca mia, porque tehás oluidado de mi? Porque andaré enlutado por la oppreſsion del enemigo?" 
Psalms42:11 Como vna muerte es en mis hueſſos, quando mis enemigos me affrentan, diziẽdome cada dia, Donde eſtá tu Dios?" 
Psalms42:12 Porque te abates, ô anima mia: y por que bramas contra mi? Espera à Dios, por que aun letengo de alabar por las saludes de mi preſencia, que es Dios mio." 
Psalms43:1 Ivzgame, ó Dios, y pleytea mi pleyto: de gente no misericordiosa, de varõ de engaño me libra." 
Psalms43:2 Porque tu eres el Dios de mi fortaleza: porque mehàs desechado? Porque andaré enlutado por la oppreſsion del enemigo? 
Psalms43:3 Embia tu luz, y tu verdad: estas me guiarán, traermehan àl Monte de tu sanctidad, y à tus tiendas." 
Psalms43:4 Y entraré àl altar de Dios, àl Dios, alegria de mi gozo: y alabartehe con harpa Dios, Dios mio." 
Psalms43:5 Porque te abates, ô anima mia, y porque bramas contra mi? Espera à Dios, por que aun lo tẽgo de alabar por las saludes de mi preſencia, que es mi Dios." 
Psalms44:1 Al Vencedor: à los hijos de Core Maskil. 
Psalms44:2 Dios, cõ nuestras orejas auemos oydo, nuestros padres nos han contado la obra que heziste en ſus tiempos, en los tiempos antiguos." 
Psalms44:3 Tu con tu mano echaste las gentes, y los plãtaste àellos: afligiste los pueblos, y embiaste los." 
Psalms44:4 Porque no heredaron la tierra porsu cuchillo, ni ſu braço los hbró; ſino tu diestra, y tu braço, y la luz de tu rostro, porque los amaste." 
Psalms44:5 Tu, mi Rey, Dios, manda saludes à Iacob." 
Psalms44:6 Porti acornearemos à nuestros enemigos: en tu Nombre atropellaremos à nuestros aduersarios. 
Psalms44:7 Porque no confiaré en mi arco, ni mi cuchillo me saluará." 
Psalms44:8 Porque tu nos has guardado de nuestros enemigos: y à los que nos aborrecieron, has auergonçado." 
Psalms44:9 En Dios nos alabamos todo tiempo: y para siempre loaremos tu Nombre. Selah. 
Psalms44:10 Tambien nos has desechado, y nos has hecho auergonçar: y no sales en nuestras armadas." 
Psalms44:11 Heziste nos boluer à tras del enemigo: y los que nos aborrecieron, nos saquearon parasi." 
Psalms44:12 Pusistenos como à ouejas para comer: y esparzistenos entre las gentes. 
Psalms44:13 Has vẽdido tu pueblo de balde; y no pujaste en ſus precios. 
Psalms44:14 Pusistenos por verguença à nuestros ve zinos, por eſcarnio y por burla à nuestros alderredores." 
Psalms44:15 Pusistenos por prouerbio en las gentes: por mouimiento de cabeça en los pueblos. 
Psalms44:16 Cadadia mi verguença eſtá delante de mi, y la confusion de mi rostro me cubre." 
Psalms44:17 De la boz del que me auerguença y deshõrra; del enemigo, y del que ſe venga." 
Psalms44:18 Todo eſto nos há venido, y no nos auemos oluidado de ti: y no auemosfaltado de tu Concierto." 
Psalms44:19 No sehá buelto atrás nuestro coraçõ; y no ſe han apartado nuestros paſſos de tus caminos. 
Psalms44:20 Quando nos quebrantaste enel lugar de los dragones; y nos cubriste con sombra de muerte. 
Psalms44:21 Si nos oluidassemos del Nombre de nuestro Dios, y ſi alçassemos nuestras manos à dios ageno," 
Psalms44:22 Dios no demandaria eſto? porque el conoce los secretos del coraçon. 
Psalms44:23 Antes por tu cauſa nos matan cadadia; somos tenidos como ouejas para el degolladero. 
Psalms44:24 Despierta: porque duermes Señor? Despierta, no te alexes para siempre." 
Psalms44:25 Porque escondes tu rostro? oluidaste de nueſtra affliciõ, y de nueſtra oppressiõ?" 
Psalms44:26 Porque nueſtra alma seha agouiado haſta el poluo: nuestro vientre eſtá pegado cõ la tierra. 
Psalms44:27 Leuantate para ayudarnos: y redimenos por tu misericordia. 
Psalms45:1 Al Vencedor: ſobre Sosannim, à los hijos de Core: Maskil, Cancion de amores." 
Psalms45:2 Reboſſa mi coraçon palabra buena: yo digo en mis obras del Rey: mi lẽgua ſerá como vna pluma de escriuano liberal. 
Psalms45:3 Hermoseastete mas que los hijos delos hõbres: la gracia ſe derramó entus labios: portanto te há bendicho Dios para siẽpre. 
Psalms45:4 Ciñete tu cuchillo ſobre el muslo ô Valiente, con tu gloria y contu hermosura." 
Psalms45:5 Y con tu hermosura sé prosperado: caualga ſobre palabra de verdad, y de humildad y de justicia: y tu diestra te enseñará ter ribilidades." 
Psalms45:6 Tus saetas agudas, conque caeran pueblos debaxo deti, enel coraçon de los enemigos del Rey." 
Psalms45:7 Tu Silla, ô Dios, eterna y para siempre: vara de justicia, la vara de tu Reyno." 
Psalms45:8 Amaste la justicia; y aborreciste la maldad: portanto te vngió Dios, tu Dios, con olio de gozo mas que à tus compañeros." 
Psalms45:9 Almizque, y sandalos, ambar, todos tus veſtidos de palacios de marsil te alegraron." 
Psalms45:10 ¶ Hijas de reyes entre tus illustres: eſtá la Reyna à tu diestra con corona de Ophir. 
Psalms45:11 Oye hija, y mira, y inclina tu oreja: y oluida tu pueblo, y la caſa de tu padre." 
Psalms45:12 Y desseará el Rey tu hermosura: por que el es tu Señor, y inclinate àel." 
Psalms45:13 Y las hijas de Tyro con presente suplicaràn tus fazes: los ricos del pueblo. 
Psalms45:14 Toda illustre es la hija del Rey de dentro: de engastes de oro es ſu veſtido. 
Psalms45:15 Con veſtidos bordados ſerá lleuada àl Rey, virgines en pos deella: ſus compañeras serán traydas àti." 
Psalms45:16 Serán traydas con alegrias y gozo: entrarán en el palacio del Rey. 
Psalms45:17 En lugar de tus padres serân tus hijos: hazerloshas principes en toda la tierra. 
Psalms45:18 Haré memoria de tu Nombre en toda generacion y generaciõ: por loqual pueblos te alabarán eternalmẽte y para siẽpre. 
Psalms46:1 Al Vencedor: àlos hijos de Core ſobre Halamoth, Pſalmo." 
Psalms46:2 Dios es nuestro amparo y fortaleza: ayuda en las angustias hallaremos en abundancia. 
Psalms46:3 Portanto no temeremos, aunque la tierra ſe mude: y aunque ſe traspaſſen los mõtes àl coraçon de la mar." 
Psalms46:4 Bramarán, turbarsehán ſus aguas: temblárã los mõtes à cauſa de ſu braueza. Selah." 
Psalms46:5 Del Rio ſus conductos alegrarán la Ciudad de Dios, el Sanctuario de las tiendas del Altiſsimo." 
Psalms46:6 Dios eſtá en medio deella, no ſerá mouida: Dios la ayudará en mirãdo lamañana." 
Psalms46:7 Bramaron Gentes, titubearon reynos: dió ſu boz, derritioſſe la tierra:" 
Psalms46:8 Iehoua de los exercitos es cõ noſotros: nuestro refugio es el Dios de Iacob. Selah. 
Psalms46:9 Venid, ved las obras de Iehoua: que há pueſto aſſolamientos en la tierra." 
Psalms46:10 Que haze ceſſar las guerras haſta los sines dela tierra: que quiebra el arco, y corta la lança: y los carros quema enel fuego." 
Psalms46:11 Dexad, y conoçed que yo ſoy Dios: ensalçarmehé en las Gentes, ensalçarmehé en la tierra." 
Psalms46:12 Iehoua de los exercitos es con noſotros: nuestro refugio es el Dios de Iacob. Selah. 
Psalms47:1 Al Vencedor: àlos hijos de Core, Pſalmo." 
Psalms47:2 Todos los pueblos batid las manos: jubilad à Dios con boz de alegria. 
Psalms47:3 Porque Iehoua es Sublime y temeroso: Rey grande ſobre toda la tierra. 
Psalms47:4 E l guiará à los pueblos debaxo de noſotros: y àlas Gentes debaxo de nuestros pies. 
Psalms47:5 E l nos eligirá nuestras heredades; la hermosura de Iacob, àl qual amó. Selah." 
Psalms47:6 Subió Dios cõ jubilo, Iehoua cõ boz de trompeta." 
Psalms47:7 Cantad à Dios, Cantad. Cantad à nuestro Rey, Cantad." 
Psalms47:8 Porque el Rey de toda la tierra es Dios: Cantad entendien do. 
Psalms47:9 Reynó Dios ſobre las Gentes: Dios ſe aſſentó ſobre ſu sancto throno. 
Psalms47:10 Los principes de los pueblos ſe juntaron àl pueblo del Dios de Abrahã: porque de Dios ſon los escudos dela tierra, el es muy ensalçado." 
Psalms48:1 Cancion de Pſalmo: à los hijos de Core. 
Psalms48:2 Grande es Iehoua, y digno deser engrande manera alabado en la Ciudad de nuestro Dios, en el Monte de ſu Sanctuario." 
Psalms48:3 Hermosa prouincia, el gozo de toda la tierra es el Monte de Sion: los lados del Aquilon, la Ciudad del gran Rey." 
Psalms48:4 Dios en ſus palacios es conocido por lugarde refugio. 
Psalms48:5 Porque heaqui los reyes dela tierra fueron ayuntados: paſſaron todos: 
Psalms48:6 Ellos vieron, marauillaronſe grandemente, fuerõ aſſombrados: dieronſe prieſſa." 
Psalms48:7 Temblor los tomó alli: dolor, como à muger que pare." 
Psalms48:8 Con viento Solano quiebras las naues de Tharsis. 
Psalms48:9 Como lo oymos, anſi lo vimos en la Ciudad de Iehoua de los exercitos, en la ciudad de nuestro Dios: Dios la affirmará para siẽpre. Selah." 
Psalms48:10 Esperamos, ó Dios, tu misericordia en medio de tu Templo." 
Psalms48:11 Conforme à tu Nombre, ó Dios, anſi es tu loor haſta los fines dela tierra: de justicia estâ llena tu diestra." 
Psalms48:12 Alegrarseha el Monte de Sion: gozarsehan las hijas de Iuda por tus juyzios. 
Psalms48:13 Rodead à Sion y cercalda: contad ſus torres. 
Psalms48:14 Poned vuestro coraçon à ſu antemuro: mirad ſus palacios, paraque conteys àla generacion que vendrá." 
Psalms48:15 Porque eſte Dios es Dios nuestro eternalmente y para siempre: el nos capitaneara haſta la muerte. 
Psalms49:1 Al Vencedor: àlos hijos de Core, Pſalmo." 
Psalms49:2 Oyd eſto todos los pueblos: escuchad todos los habitadores del mundo. 
Psalms49:3 Ansi los hijos de los hombres como los hijos de los varones: juntamente el rico y el pobre. 
Psalms49:4 Mi boca hablará ſabidurias: y el pensamiento de mi coraçon intelligencias. 
Psalms49:5 Acomodaré à exẽplos mi oreja: declararé con la harpa mi enigma. 
Psalms49:6 Porque temeré en los dias de aduersidad, quando la iniquidad demis calcañares me cercará?" 
Psalms49:7 Los que confian ensus haziendas, y en la multitud de ſus riquezas ſe jactan," 
Psalms49:8 Ninguno redimiendo redimira àl hermano: ni dará à Dios ſu rescate. 
Psalms49:9 Porque la redempcion desu vida es de gran precio: y no ſe hará jamás," 
Psalms49:10 Que biua adelante para siempre: y nũca vea la ſepultura. 
Psalms49:11 Porque ſe vee que los ſabios mueren juntamente: el loco y el ignorante perecen, y dexan à otros ſus riquezas." 
Psalms49:12 En ſu intimo tienen que ſus casas ſon eternas: ſus habitationes, para generaciõ y generaciõ: llamarõ ſus tierras de ſus nõbres." 
Psalms49:13 Mas el hombre no permanecerá en hõrra: es semejante àlas beſtias que mueren. 
Psalms49:14 Este es ſu camino, ſu locura: y ſus decẽdientes corrẽ por el dicho deellos. Selah." 
Psalms49:15 Como ouejas ſon puestos en la ſepultura, la muerte los pastoréa; y los rectos ſe enseñoreáron deellos por la mañana: y ſu aparencia ſe enuegece en la ſepultura de ſu morada." 
Psalms49:16 Ciertamẽte Dios redimirá mi vida del poder de la ſepultura, quando me tomará. Selah." 
Psalms49:17 No temas quando ſe enrriquece alguno: quando augmenta la gloria de ſu caſa: 
Psalms49:18 Porque en ſu muerte no tomará nada: ni ſu gloria decendirá en pos deel. 
Psalms49:19 Porque miẽtras biuiere, serà ſu vida bẽdita: y tu serás loado quando fueres bueno." 
Psalms49:20 E l entrará àla generaciõ de ſus padres: para siempre no verán luz. 
Psalms49:21 El hombre en honrra que no entiẽde, semejante es àlas beſtias que mueren." 
Psalms50:1 Pſalmo: à Asaph.El Dios de dioses Iehoua habló; y conuocó la tierra desde el nacimiento del Sol, haſta donde ſe pone." 
Psalms50:2 De Sion, perfecio de hermosura, Dios resplandecio." 
Psalms50:3 Vendrá nuestro Dios, y no callará: fuego consumirá de ſu preſencia: y àlderredor deel aurá grande tempestad." 
Psalms50:4 Conuocarâ à los cielos de arriba, y à la tierra, para juzgar ſu pueblo." 
Psalms50:5 Iuntadme mis Misericordiosos: los que concertaron mi Concierto ſobre sacrificio. 
Psalms50:6 Y denunciarán los cielos ſu justicia; porque Dios es juez. Selah. 
Psalms50:7 Oye pueblo mio, y hablaré: Iſrael, y cõtestaré contrati: Yo ſoy el Dios, el Dios tuyo." 
Psalms50:8 No te reprehenderé ſobre tus sacrificios; que tus holocaustos delante de mi están siempre. 
Psalms50:9 No tomaré de tu caſa bezerros: ni cabrones de tus apriscos. 
Psalms50:10 Porque mia es toda bestia del monte: millares de animales en los montes. 
Psalms50:11 Y o conozco todas las aues de los montes; y las fieras del campo están conmigo. 
Psalms50:12 Si tuuiere hãbre, no telo dire à ti: porque mio es el mundo y ſu plenitud." 
Psalms50:13 Tengo de comer carne de toros? ò, de beuer sangre de cabrones?" 
Psalms50:14 Sacrifica à Dios alabança: y paga àl Altiſsimo tus promeſſas. 
Psalms50:15 Y llamame enel dia del angustia; librartehe, y honrrarmehás." 
Psalms50:16 ¶ Y àl malo dixo Dios, que tienes tu que enarrar mis leyes: y que tomes mi Cõcierto por tu boca?" 
Psalms50:17 Aborreciendo tu el castigo, y echando detras de ti mis palabras?" 
Psalms50:18 Si vias àl ladron, tu corrias concl: y cõ los àdulteros era tu parte." 
Psalms50:19 Tu boca metias en mal: y tu lengua cõponia engaño 
Psalms50:20 Assentauaste, hablauas contra tu hermano: contra el hijo de tu madre ponias infamia." 
Psalms50:21 Estas coſas heziste, y yo callé: pensauas por eſſo que decierto seria yo como tu? arguyr te hé, y propondré delante de tus ojos." 
Psalms50:22 ¶ Entended aora eſto, losque os oluidays de Dios: porque no arrebate, y no aya quien os escape." 
Psalms50:23 Elque sacrifica alabança, me honrrará: y elque ordenâre el camino, yo le enseñaré la salud de Dios." 
Psalms51:1 Al Vencedor: Pſalmo de Dauid. 
Psalms51:2 Quando vino à el Nathan el propheta, deſpues que entró à Bersabee." 
Psalms51:3 Ten misericordia de mi, ò Dios, conforme à tu misericordia; conforme à la multitud de tus miseraciones rae mis rebelliones." 
Psalms51:4 Augmenta el lauarme de mi maldad: y limpiame de mi peccado. 
Psalms51:5 Porque yo conozco mis rebelliones: y mi peccado està siempre delante de mi. 
Psalms51:6 A ti, à ti solo he peccado, y he hecho lo malo delante de tus ojos: porque te justifiques en tu palabra, y te purifiques en tu juyzio." 
Psalms51:7 Heaqui, en maldad he sido formado: y en peccado ſe escallentó de mi mi madre." 
Psalms51:8 Heaqui, la verdad has amado en lo intimo: y en lo secreto me heziste ſaber ſabiduria." 
Psalms51:9 Purificame con hysopo, y seré limpio: lauame, y seré emblanquecido mas que la nieue." 
Psalms51:10 Hazme oyr gozo y alegria: y harán alegrias los hueſſos que moliste. 
Psalms51:11 Esconde tu rostro de mis peccados: y rae todas mis maldades. 
Psalms51:12 Criame, ò Dios, vn coraçõ limpio: y renueua vn eſpiritu recto en medio de mi." 
Psalms51:13 No me eches de delante de ti: y no qui tes de mi tu Sancto eſpiritu. 
Psalms51:14 Buelueme el gozo de tu salud: y el Eſpiritu voluntario me sustentará. 
Psalms51:15 Enseñaré àlos preuaricadores tus caminos: y los peccadores ſe cõuertirán à ti. 
Psalms51:16 Escapame de homicidios, ó Dios, Diosde mi salud: cãte mi lẽgua tu justicia." 
Psalms51:17 Señor, abre mis labios, y denuncie mi boca tu alabança." 
Psalms51:18 ¶ Porque no quieres sacrificio, que yo lo daria: holocausto no quieres." 
Psalms51:19 Los sacrificios de Dios es el eſpiritu quebrantado el coraçon contrito y molido, ô Dios, no menospreciarás." 
Psalms51:20 Haz bien con tu buena voluntad à Sion: edifica los muros de Ieruſalem. 
Psalms51:21 Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, el holocausto, y el quemado: entõces offrecerán ſobre tu altar bezerros." 
Psalms52:1 Al Vencedor: maskil: de Dauid. 
Psalms52:2 Quando vino Doeg Idumeo, y denunció à Saul, diziendole, Vino Dauid à caſa de Achimelech." 
Psalms52:3 Porque te alabas de maldad, ô valiẽte? la misericordia de Dios es cada dia." 
Psalms52:4 Agrauios machina tu lengua: como nauaja amolada, haze engaño." 
Psalms52:5 Amaste el mal mas que el bien: la mentira, mas que hablar justicia. Selah." 
Psalms52:6 Amaste todas palabras dañosas, lengua engañosa." 
Psalms52:7 Tambien Dios te prostrará para siempre: cortarteha, y arrancarteha dela tienda: y te desarraygará de la tierra de los biuientes. Selah." 
Psalms52:8 Y verán los juſtos, y temerán: y reyrsehan deel." 
Psalms52:9 Heaqui vn varon que no puso à Dios por ſu fortaleza, mas confió enla multitud de ſus riquezas: esforçóse en ſu maldad." 
Psalms52:10 ¶ Mas yo, como oliua verde, en la Caſa de Dios: confié en la misericordia de Dios siempre y eternalmente." 
Psalms52:11 Y o te alabaré para siempre, porque heziste: y eſperaré tu Nombre, porque es bueno, delante de tus Misericordiosos." 
Psalms53:1 Al Vencedor: ſobre Mahalath, maskil; de Dauid" 
Psalms53:2 Dixo el loco en ſu coraçon, No ay Dios: corrompieronſe, y hizieron abominable maldad: no ay quien haga bien." 
Psalms53:3 Dios desde los cielos miró ſobre los hijos de Adam: por ver ſi ay algun entendido, que busque à Dios." 
Psalms53:4 Cada vno ſe auia buelto atras, à vna ſe auian dañado: no ay quien haga bien, no ay ni aun vno." 
Psalms53:5 No tienen conocimiento todos los que obran iniquidad, que comen mi pueblo como ſi comieſſen pan? à Dios no inuocan." 
Psalms53:6 Alli ſe espauorecieron de pauor donde no auia pauor; porque Dios esparzió los hueſſos delque aſſentó campo contrati: auergonçaste los, porque Dios los desechó." 
Psalms53:7 Quiẽ dieſſe de Sion saludes à Iſrael? En boluiẽdo Dios la captiuidad de ſu pueblo, gozarseha Iacob, y alegrarseha Iſrael." 
Psalms54:1 Al Vencedor: en Neginoth, Maskil: de Dauid." 
Psalms54:2 Quãdo vinieron los Zipheos y dixeron à Saul, No eſtá Dauid escondido en nueſtra tierra?" 
Psalms54:3 O Dios, saluame en tu Nõbre, y con tu valentia me defiende." 
Psalms54:4 O Dios, oye mi oracion, escucha las razones de mi boca." 
Psalms54:5 Porque estraños sehan leuãtado contrami, y fuertes han buscado mi anima: no han pueſto à Dios delante de ſi. Selah." 
Psalms54:6 Heaqui Dios es el que me ayuda; el Señor es con los que sustentan mi vida. 
Psalms54:7 E l boluerá el mal à mis enemigos; cortalos por tu verdad. 
Psalms54:8 Voluntariamente sacrificaré àti; alabaré tu Nombre, ó Iehoua, porque es bueno." 
Psalms54:9 Porque me há eſcapado de toda angustia; y en mis enemigos vieron mis ojos la vengança. 
Psalms55:1 Al Vencedor; en Neginoth. Maskil. de Dauid. 
Psalms55:2 Escucha, ó Dios, mi oracion, y no te escondas de mi suplicacion." 
Psalms55:3 Estáme attento, y respondeme; que doy bozes hablando, y bramo," 
Psalms55:4 Por la boz del enemigo, por el apprieto del impio; porque echarõ ſobre mi iniquidad, y con furor me han amenazado." 
Psalms55:5 Mi coraçon eſtá doloroso dentro de mi: y terrores de muerte han caydo ſobre mi. 
Psalms55:6 Temor, y temblor vino ſobre mi; y ter ror me hà cubierto." 
Psalms55:7 Y dixe, Quien me dieſſe alas como de paloma? bolaria, y descansaria." 
Psalms55:8 Ciertamente huyria lexos: moraria en el desierro. Selah. 
Psalms55:9 Appressurarmeya à eſcapar del viento tempestuoso, de la tempestad." 
Psalms55:10 ¶ Deshaze, ò Señor, diuide la lẽgua deellos: porque he viſto violencia y renzilla en la ciudad." 
Psalms55:11 Dia y noche la cercaron ſobre ſus muros:: y iniquidad y trabajo ay en medio deella. 
Psalms55:12 Agrauios ay en medio deella, y nunca ſe aparta de ſus plaças fraude y engaño." 
Psalms55:13 ¶ Porque no enemigo me affrentó, que supportára lo: ni el que me aborrecia, engrandeció contra mi, que escondierame deel." 
Psalms55:14 Mas tu hombre, ſegun mi estimacion, mi señor, y mi familiar." 
Psalms55:15 Porque juntos communicauamos suauemente los secretos: en la Caſa de Dios andauamos en compañia. 
Psalms55:16 Condenados ſean à muerte, desciendan àl infierno biuos: porque ay maldades en ſu compañia, entre ellos." 
Psalms55:17 ¶ Yo à Dios clamaré; y Iehoua me saluará. 
Psalms55:18 Tarde y mañana, y à mediodia hablo, y bramo: y el oyrá mi boz." 
Psalms55:19 Redimió en paz mi anima de la guerra contrami; porque con muchos fuerõ contra mi. 
Psalms55:20 Dios oyrá, y los quebrantará, y el que permanece desde la antiguedad. Selah. Porquanto no ſe mudan, ni temen à Dios." 
Psalms55:21 Estendió ſus manos contra ſus pacificos: ensuzió ſu pacto. 
Psalms55:22 Ablandan mas que manteca ſu boca, mas guerra en ſu coraçon; enternecen ſus palabras mas que el azeyte, mas ellos ſon cuchillos." 
Psalms55:23 Echa ſobre Iehoua tu carga, y el te sustentará: no dará para siempre resualo àl juſto." 
Psalms55:24 Y tu, ò Dios, los harás decendir àl pozo de la ſepultura; los varones de sangre y engañadores no demediarán ſus dias: mas yo confiaré en ti." 
Psalms56:1 Al Vẽcedor: ſobre la paloma muda en las lexuras. de Dauid. Michtam, quando los Philistheos lo prẽdieron en Gath." 
Psalms56:2 Ten misericordia de mi, ò Dios, porque me traga el hombre; cada dia batallandome aprieta." 
Psalms56:3 Traganme mis enemigos cada dia: por que muchos ſon los que pelean cõtra mi, ò Alteza." 
Psalms56:4 El dia temo: mas yo en ti confio. 
Psalms56:5 En Dios alabaré ſu palabra: en Dios he confiado, no temeré loque la carne me hará." 
Psalms56:6 Todos los dias me contristan mis negocios: contra mi ſon todos ſus pensamiẽtos para mal. 
Psalms56:7 Congreganse, escondense, ellos miran attentamente mis pisadas eſperando mi alma." 
Psalms56:8 Por la iniquidad eſcaparán ellos? ò Dios derriba los pueblos con furor. 
Psalms56:9 Mis huydas has contado tu; pon mis lagrimas en tu odre, ciertamente en tu libro." 
Psalms56:10 Entonces serán bueltos à tras mis ene migos el dia que yo clamáre; en eſto conozco que Dios es por mi. 
Psalms56:11 En Dios alabaré ſu palabra; en Iehoua alabaré ſu palabra. 
Psalms56:12 En Dios he confiado; no temeré loque el hombre me hará. 
Psalms56:13 Sobre mi, ò Dios, están tus promeſſas; alabanças te pagaré." 
Psalms56:14 Porquanto has eſcapado mi vida de la muerte, ciertamente mis pies de cayda; paraque ande delante de Dios en la luz de los que biuen." 
Psalms57:1 Al Vencedor: No destruyas. de Dauid Michtam. quando huya de delante de Saul, en la cueua." 
Psalms57:2 Ten misericordia de mi, ò Dios, ten misericordia de mi; porque en ti hà confiado mi anima, y en la sombra de tus alas me apararé, haſta que paſſen los quebrantamientos." 
Psalms57:3 Clamaré àl Dios Altiſsimo, àl Dios que me galardona." 
Psalms57:4 El embiará desde los cielos, y me saluará de la affrenta del que me traga. Selah. Dios embiará ſu misericordia y ſu verdad." 
Psalms57:5 Mi vida eſtá entre leones: estoy echado entre hijos de hombres que echan llamas: ſus dientes ſon lança y saetas, y ſu lengua cuchillo agudo." 
Psalms57:6 Ensalçate ſobre los cielos, ò Dios: ſobre toda la tierra ſe ensalçe tu gloria." 
Psalms57:7 Red han compuesto à mis paſſos, mi alma ſe hà abatido: hoyo han cauado delante de mi, caygan en medio deel. Selah." 
Psalms57:8 Aparejado està mi coraçon, ò Dios, aparejado eſta mi coraçon: cantaré, y diré psalmos." 
Psalms57:9 Despiertaò gloria mia, despierta psalterio y harpa; leuantarmehe de mañana," 
Psalms57:10 Alabartehe en los pueblos, ò Señor, cantaré de ti en las naciones:" 
Psalms57:11 Porque grande es haſta los cielos tu misericordia, y haſta las nuues tu verdad." 
Psalms57:12 Ensalçate ſobre los cielos, ò Dios: ſobre toda la tierra ſe ensalce tu gloria." 
Psalms58:1 Al Vẽcedor: No destruyas. Michtam. de Dauid. 
Psalms58:2 Por ventura, ò congregacion, pronũciays de verdad justicia? juzgays rectamente hijos de Adam?" 
Psalms58:3 Antes de coraçõ obrays iniquidades en la tierra: violencia pesays de vuestras manos. 
Psalms58:4 Estrañaronſe los impios desde la matriz: erraron desde el vientre hablando mẽ tira. 
Psalms58:5 Veneno tienen semejante àl veneno de la ſerpiente: como aspide sordo, que cierra ſu oreja." 
Psalms58:6 Que no oye la boz de los que encantan, del encantador sabio de encantamentos." 
Psalms58:7 ¶ O Dios, quiebra ſus dientes en ſus bocas: quiebra, ò Iehoua, las muelas de los leoncillos." 
Psalms58:8 Corranse como aguas que ſe van de suyo: armen ſus saetas como ſi fueſſen cortadas. 
Psalms58:9 Como el caracol que ſe deslie, vayan: como el abortiuo de muger, no vean el Sol." 
Psalms58:10 Antes que vuestras ollas sientan el fuego de las espinas, anſi biuos, anſi ayrado los arrebate con tempestad." 
Psalms58:11 ¶ Alegrarseha el juſto, quãdo viere la vengança: ſus pies lauará en la sangre del impio." 
Psalms58:12 Entonces dirá el hombre, Ciertamẽte ay fruto para el juſto: ciertamente ay Dios que juzga en la tierra." 
Psalms59:1 Al Vẽcedor: No destruyas. Michtam. de Dauid. quando embió Saul, y guardaron la caſa, para matarlo." 
Psalms59:2 Escapame de mis enemigos, ò Dios mio: librame de los que ſe leuantan contra mi." 
Psalms59:3 Escapame de los que obran iniquidad, y saluame de los varones de sangres." 
Psalms59:4 Porque heaqui han assechado à mi vida: hanse juntado contra mi fuertes ſin rebellion mia, y ſin peccado mio, ò Iehoua." 
Psalms59:5 Sin mi delicto corren, y ſe aperciben: despierta para encontrarme, y mira." 
Psalms59:6 Y tu Iehoua, Dios de los exercitos, Di os de Iſrael, despierta à visitar todas las Gẽ tes: no ayas misericordia de todas los que rebellan con iniquidad. Selah." 
Psalms59:7 Boluersehan à la tarde, ladrarán como perros, y rodearán la ciudad." 
Psalms59:8 Heaqui hablarán con sn boca: cuchillos eſtan en ſus labios, porque, Quien lo oye?" 
Psalms59:9 Mas tu Iehoua te reyrás deellos: harás burla de todas las gentes. 
Psalms59:10 Para ti reſeruaré ſu fortaleza: porque Dios es mi defensa. 
Psalms59:11 El Dios de mi misericórdia me preuendrá: Dios me hará ver en mis enemigos vengança. 
Psalms59:12 No los matarás, porque mi pueblo no ſe oluide. haz los vagabundos con tu fortaleza, y abatelos, ò Iehoua escudo nuestro." 
Psalms59:13 P or el peccado de ſu boca, por la palabra de ſus labios, y ſean presos porsu soberuia: y cuenten de maldicion y de enflaquecimiento." 
Psalms59:14 Acaba los con furor, acaba los y no seã: y sepan que Dios domina en Iacob haſta los fines de la tierra. Selah." 
Psalms59:15 Y bueluan à la tarde, y ladren como perros: y rodeen la ciudad." 
Psalms59:16 Anden ellos vagabundos para comer: y ſi no ſe hartaren, murmúren." 
Psalms59:17 Y yo cantaré tu fortaleza, y loaré de mañana tu misericordia: porque has sido mi amparo, y refugio en el dia de mi angustia." 
Psalms59:18 Fortaleza mia, à ti cantaré: porque eres Dios de mi amparo, Dios de mi misericordia." 
Psalms60:1 Al Vencedor: ſobre Susan Heduth: Michtam. De Dauid. para enseñar. 
Psalms60:2 Quando tuuo guerra contra Aram-Naharaim, y contra Aram Sobath: y boluió Ioab, y hiriò à Edom en el Valle de las ſalinas, doze mil." 
Psalms60:3 Dios desechastenos, dissipastenos, ayrastete, bueluete à noſotros." 
Psalms60:4 Heziste temblar la tierra, abristela; sana ſus quebraduras, porque titubea." 
Psalms60:5 Heziste ver à tu pueblo duras coſas: he zistenos beuer vino de temblor 
Psalms60:6 Has dado à los que te temen Seña que alçen por la Verdad. Selah. 
Psalms60:7 Paraque ſe escapen tus amados: salua con tu diestra, y oye me." 
Psalms60:8 Dios pronunció por ſu Sanctuario: Y o me alegraré: partiré àl Sichem, y mediré àl Valle de Socoth." 
Psalms60:9 Mio es Galaad, y mio es Manaſſe: y Ephraim es la fortaleza de mi cabeça: Iuda; mi Legislator." 
Psalms60:10 Moab, la olla de mi lauatorio: ſobre Edom echaré mj çapato; ſobre mi jubila, ó Palesthina." 
Psalms60:11 Quien me lleuará à la ciudad fortalecida? quien me lleuará haſta Idumea. 
Psalms60:12 Ciertamente tu, ò Dios que nos auias desechado; y no ſalias, ò Dios, con nuestras armadas." 
Psalms60:13 Da nos soccorro contra el enemigo, que vana es la salud de los hombres." 
Psalms60:14 En dios haremos exercito; y el pisará nuestros enemigos. 
Psalms61:1 Al Vencedor; Sobre Neginoth. de Dauid. 
Psalms61:2 Oye, ò Dios, mi clamor; eſtá attento à mi oracion." 
Psalms61:3 Desde el cabo de la tierra clamaré à ti, quando desmayáre mi coraçon; à la peña mas alta que yo me lleua." 
Psalms61:4 Porque tu has sido mi refugio, torre de fortaleza delante del enemigo." 
Psalms61:5 Y o habitaré en tu Tabernaculo para siempre; estaré seguro en el escondedero de tus alas. 
Psalms61:6 Porque tu, ò Dios, has oydo mis votos; has dado heredad à los que temen tu Nombre." 
Psalms61:7 Dias ſobre dias añidirás àl Rey; ſus años ſeran como generacion y generacion. 
Psalms61:8 E l estará para siempre delãte de Dios; misericordia y verdad apercibe que lo cõ seruen. 
Psalms61:9 Ansi cantaré tu Nombre para siempre, pagando mis votos cada dia." 
Psalms62:1 Al Vencedor; à Ieduthun. Psal. de Dauid. 
Psalms62:2 En Dios solamente eſta callada mi alma; deel es mi salud. 
Psalms62:3 El solamente es mi fuerte. y mi salud; mi refugio, no resualaré mucho." 
Psalms62:4 Hastaquando machinareys contra cada vno? matareys todos vosotros como pared acostada, como vallado rempuxado?" 
Psalms62:5 Solamente consultan de alançar de la grandeza deel: aman la mẽtira: de ſu boca bendizen, mas en ſus entrañas maldizen. Selah." 
Psalms62:6 En Dios solamẽte calla ò alma mia: porque deel es mi eſperança. 
Psalms62:7 El solamente es mi fuerte y mi salud: mi refugio, no resualaré." 
Psalms62:8 Sobre Dios es mi salud y mi gloria: peña de mi fortaleza: mi refugio es en Dios. 
Psalms62:9 ¶ Esperad enel en todo tiempo, ò pueblos: derramad delante deel vuestro coraçon; Dios es nuestro amparo. Selah." 
Psalms62:10 Solamente vanidad ſon los hijos de Adam, mentira los hijos del varon; pesandolos à todos juntos en balanças, serán menos que la vanidad." 
Psalms62:11 No confieys en la violencia, y en la rapina no os desuanezcays: la hazienda, ſi ſe augmentáre, no pongays el coraçon." 
Psalms62:12 Vna vez habló Dios, dos vezes he oydo eſto, Que de Dios es la fortaleza:" 
Psalms62:13 Y tuya Señor es la misericordia: porque tu pagas à cada vno cõforme à ſu obra. 
Psalms63:1 Pſalmo de Dauid, estando el enel desierto de Iuda." 
Psalms63:2 Dios, Dios mio eres tu, à ti madrugaré: mi anima tuuo sed de ti, mi carne te dessea en tierra de sequedad, y sequiosa ſin aguas." 
Psalms63:3 Ansi te miré en el Sanctuario, para ver tu fortaleza y tu gloria." 
Psalms63:4 Porque mejor es tu misericordia que la vida: mis labios te alabarán. 
Psalms63:5 Ansi te bendeziré en mi vida: en tu Nõbre alçaré mis manos. 
Psalms63:6 Como de seuo y de groſſura ſerá harta mi alma: y con labios de alegria te alabará mi boca," 
Psalms63:7 Quando me acordaré de ti en mis camas, quãdo à las aluoradas meditaré de ti," 
Psalms63:8 Porque has sido mi soccorro: y en la sombra de tus alas me regozijaré. 
Psalms63:9 Mi anima ſe apegó tras ti: tu diestra me ha sustentado. 
Psalms63:10 Mas ellos para destruycion buscarõ mi alma: decendieron en las baxuras de la tierra. 
Psalms63:11 Matarloshan à filos de espada: porcion de zorras serán. 
Psalms63:12 Y el Rey ſe alegrará en Dios, alabarsehan todos losque juran por el: porque la boca de los que hablan mentira, ſerá cerrada." 
Psalms64:1 Al Vencedor: Pſalmo de Dauid. 
Psalms64:2 Oye, ò Dios, mi boz en mi oracion: guarda mi vida del miedo del enemigo." 
Psalms64:3 Escondeme del secreto consejo de los malignos; de la conspiracion de los que obran iniquidad. 
Psalms64:4 Que amolaron ſu lengua, como cuchillo: armaron por ſu saeta palabra amarga:" 
Psalms64:5 Para asaetear à escondidas àl perfecto: de presto lo asaetean, y no temen." 
Psalms64:6 Afirmanse à ſi mismos la palabra mala: tratan de esconder los lazos: dizen, Quien los há de ver?" 
Psalms64:7 Inquieren iniquidades, perficionan la inquisicion de lo inquiridor, y loque inuẽtó lo intimo de cada vno, y el coraçon inuentiuo." 
Psalms64:8 Mas Dios los asaeteará con saeta; de repente serán ſus plagas. 
Psalms64:9 Y harán caer ſobre ſi ſus mismas lenguas: espantarsehan todos losque los vieren. 
Psalms64:10 Y temerán todos los hombres; y annunciarán la obra de Dios, y entenderán ſu obra." 
Psalms64:11 El juſto ſe alegrará en Iehoua, y assegurarsehá en el: y alabarsehan todos los rectos de coraçon." 
Psalms65:1 Al Vencedor: Pſalmo de Dauid, Cãcion." 
Psalms65:2 Ati calla el alabãça, ò Dios, en Siõ: y àti ſe pagará el voto." 
Psalms65:3 T u oyes la oracion; à ti vendrá toda carne. 
Psalms65:4 Palabras de iniquidades me ſobrepujaron: mas nuestras rebelliones tu las perdonarás. 
Psalms65:5 Dichoso el que tu escogieres, y hizieres llegar paraque habite en tus patios: seremos hartos del bien de tu Caſa, de tu sancto Templo." 
Psalms65:6 Con terriblezas nos oyrás en justicia, ò Dios de nueſtra salud: eſperança de todos los fines de la tierra, y de las lexuras de la mar." 
Psalms65:7 Elque affirma los montes con ſu potencia, ceñido de valentia." 
Psalms65:8 Elque amansa el estruendo de las mares, el estruendo de ſus ondas: y el alboroto de las gentes." 
Psalms65:9 Y los habitadores de los fines de la tierra temen de tus marauillas: que hazes alegrar las ſalidas de la mañana y de la tarde. 
Psalms65:10 Visitas la tierra, y deſque la has hecho dessear mucho, la enrriqueces: el Rio de Dios lleno de aguas: aparejas el grano deellos: porque anſi la ordenaste." 
Psalms65:11 Embriagas ſus sulcos, hazes decendir el agua en ſus regaderas: ablandasla cõ lluuias, bendizes ſus renueuos." 
Psalms65:12 Coronas el año de tus bienes: y tus nuues distilan groſſura. 
Psalms65:13 Distilan ſobre las habitaciones del desierto: y los collados ſe ciñen de alegria. 
Psalms65:14 Vistense los llanos de ouejas, y los valles ſe cubren de grano: jubilã, y aun cantan." 
Psalms66:1 Al Vencedor: Canciõ de Pſalmo.Ivbilad à Dios toda la tierra. 
Psalms66:2 Cantad la gloria de ſu Nõbre: poned gloria en ſu alabança. 
Psalms66:3 Dezid à Dios, Quan terrible eres en tus obras? por la multitud de tu fortaleza te mentirán tus enemigos." 
Psalms66:4 Toda la tierra te adorará, y cantarán à ti: cantarán à tu Nombre. Selah." 
Psalms66:5 Venid, y ved las obras de Dios: terrible en hechos ſobre los hijos de los hombres." 
Psalms66:6 Boluió la mar en seco: por el Rio paſſaron à pie, alli nos alegramos enel." 
Psalms66:7 El ſe enseñorea con ſu fortaleza para siempre, ſus ojos atalayan ſobre las Gẽtes: los rebelles no serán ellos ensalçados. Selah." 
Psalms66:8 Bendezid pueblos à nuestro Dios: y hazed oyr la boz de ſu loor. 
Psalms66:9 Elque puso nueſtra alma en vida: y no permitió que resualaſſen nuestros pies. 
Psalms66:10 Porque tu nos prouaste, ò Dios, afinaste nos, como ſe afina la plata." 
Psalms66:11 Metiste nos en la red: pusiste apretura en nuestros lomos. 
Psalms66:12 Heziste subir varon ſobre nueſtra cabeça: entramos en fuego y en aguas, y sacastenos à hartura." 
Psalms66:13 Entraré pues en tu Caſa con holocaustos: y pagartehé mis votos," 
Psalms66:14 Que pronunciaron mis labios, y habló mi boca, quando eſtaua angustiado." 
Psalms66:15 Holocaustos de engordados te offreceré, con perfume de carneros: sacrificaré bueyes y cabrones. Selah." 
Psalms66:16 Venid, oyd todos los que temeys à Dios: y contaré loque há hecho à mi alma." 
Psalms66:17 A el clamé de mi boca: y fue ensalçado con mi lengua. 
Psalms66:18 Si yo viera iniquidad en mi coraçon, no oyera el Señor." 
Psalms66:19 Ciertamente oyó Dios: escuchó à la boz de mi oracion. 
Psalms66:20 Bendito Dios, que no apartó mi oracion, y ſu misericordia de mi." 
Psalms67:1 Al Vencedor. en Neginoth. Pſalmo de Cancion. 
Psalms67:2 Dios aya misericordia de noſotros, y nos bendiga: haga resplandecer ſu rostro ſobre noſotros. Selah." 
Psalms67:3 Paraque conozcamos en la tierra tu camino, en todas las gentes tu salud." 
Psalms67:4 Alabente los pueblos, ò Dios, alabente todos los pueblos." 
Psalms67:5 Alegrense, y gozense las Gentes, quando juzgâres los pueblos cõ equidad: y pastoreâres las Gentes en la tierra. Selah." 
Psalms67:6 Alabente los pueblos, ò Dios, alabente todos los pueblos." 
Psalms67:7 La tierra dará ſu fruto: bendezirnoshá el Dios, nuestro Dios." 
Psalms67:8 Bendiganos Dios y temanlo todos los fines de la tierra. 
Psalms68:1 Al Vencedor. De Dauid. Pſalmo de Cancion. 
Psalms68:2 Leuanteſe Dios, esparzanse ſus enemigos: y huygan losque lo aborrecẽ delante deel." 
Psalms68:3 Como es lançado el humo los lãçarás: como ſe derrite la cera delãte del fuego, anſi pereçerán los impios delante de Dios." 
Psalms68:4 Mas los juſtos ſe alegrarán: gozarsehán delante de Dios, y saltaran de alegria." 
Psalms68:5 Cantad à Dios, cãtad Psalmos à ſu Nõbre: ensalçad àlque caualga ſobre los cielos: en IAH es ſu Nombre: y alegraos delante deel." 
Psalms68:6 Padre de huerphanos, y defensor de biudas, Dios en la morada de ſu Sãctuario." 
Psalms68:7 El Dios que haze habitar lós solos en caſa; que saca los presos en grillos; mas los rebelles habitan en sequedad. 
Psalms68:8 O Dios, quando tu ſaliste delante de tu pueblo, quando anduuiste por el desierto, Selah," 
Psalms68:9 La tierra temblò; tãbien los cielos distilaron delante de Dios; aquel Sinay tembló delante de Dios, del Dios de Iſrael." 
Psalms68:10 Lluuia de voluntades esparziste ò Dios, à tu heredad: y quando ſe cansó tu la recreaste." 
Psalms68:11 Tu compaña eſtaua en ella; por tu bondad acomodauas àl pobre, ò Dios." 
Psalms68:12 El Señor daua palabra: de Euangelizantes auia exercito grande. 
Psalms68:13 Reyes de exercitos huyan huyan: y la moradora de la caſa partia despojos. 
Psalms68:14 Si fuerdes echados entre las ollas, sereys como las alas de la paloma cubierta de plata, y ſus plumas con amarillez de oro." 
Psalms68:15 Quando esparzia el Omnipotẽte los reyes en ella; ella ſe emblanquecia como la nieue en Salmon," 
Psalms68:16 En el monte grande, el monte de Basan: el monte alto; el monte de Basan." 
Psalms68:17 Porque saltastes, o montes altos? Este monte amó Dios para ſu assiẽto: ciertamente Iehoua habitará en el para siempre." 
Psalms68:18 Los carros de Dios dos millares de milles de angeles, el Señor entre ellos como en Sinai anſi en el Sanctuario." 
Psalms68:19 Subiste à lo alto, captiuaste captiuidad, tomaste dones para los hombres: y tambien los rebelles paraque habiten, o IAH Dios." 
Psalms68:20 Bendito el Señor, cada dia nos carga, Dios nueſtra salud. Selah." 
Psalms68:21 Dios, Dios nuestro para saludes, y el Señor Iehoua tiene ſalidas para la muerte." 
Psalms68:22 Ciertamente Dios herirá la cabeça de ſus enemigos: la mollera cabellosa del que camina en ſus peccados. 
Psalms68:23 El Señor dixo, De Basan haré boluer. haré boluer de los profundos de la mar," 
Psalms68:24 Porque tu pie ſe embermejeçera de sangre de ſus enemigos; y la lengua de tus perros deella. 
Psalms68:25 Vieron tus caminos, ó Dios: los caminos de mi Dios, de mi Rey en el Sanctuario." 
Psalms68:26 Los cantores yuan delante; detras, los tañedores: en medio, moças con adufres." 
Psalms68:27 Bendezid à Dios en congregaciones: àl Señor los de el manadero de Iſrael. 
Psalms68:28 Alli eſtaua Ben-iamin pequeño señoreandolos; principes de Iuda en ſu cõgregacion, principes de Zabulon, principes de Nephtali." 
Psalms68:29 Tu Dios hà ordenado tu fuerça: cõfirma ò Dios loque has obrado en noſotros. 
Psalms68:30 Desde tu Templo en Ieruſalem; à ti offrecerán los reyes dones. 
Psalms68:31 Destruye escuadron de lança, escuadron de fuertes cõ señores de pueblos hollando los con ſus pieças de plata; destruye los pueblos que quieren guerras." 
Psalms68:32 Vendrán principes de Egypto; Ethiopia appressurará ſus manos à Dios. 
Psalms68:33 Reynos de la tierra cantad à Dios; cãtad àl Señor, Selah," 
Psalms68:34 Alque caualga ſobre los cielos de los cielos de antiguedad; heaqui el dará cõ ſu boz boz de fortaleza. 
Psalms68:35 Dad fortaleza à Dios; ſobre Iſrael es ſu magnificencia, y ſu fortaleza en las nuues." 
Psalms68:36 Terrible eres ò Dios desde tus Sanctuarios; el Dios de Iſrael, el da fortaleza y fuerças àl pueblo; Bendito el Dios." 
Psalms69:1 Al Vencedor; ſobre Sosannim de Dauid. 
Psalms69:2 Saluame, ò Dios, porque las aguas han entrado haſta el alma." 
Psalms69:3 Esto y çabullido en cieno profundo, que no ay pie; ſoy venido en profũdos de aguas, y la corriente me há anegado." 
Psalms69:4 He trabajado llamando, mi garganta ſe ha enrronque cido; han desfalleçido mis ojos de eſperar à mi Dios." 
Psalms69:5 Hanse augmentado mas que los cabellos de mi cabeça los que me aborrecẽ sincau sa; hanse fortaleçido mis enemigos, los que me destruyen ſin porque; loque nohurté entonces lo bolui." 
Psalms69:6 Dios, tu sabes mi locura; y mis delictos no te ſon ocultos." 
Psalms69:7 No ſean auergonçados por mi, los que te eſperan, Señor Iehoua de los exercitos; no ſean confusos por mi los que te buscan, ò Dios de Iſrael." 
Psalms69:8 Porque por ti he suffrido verguença; cõ susion hà cubierto mi rostro. 
Psalms69:9 He sido estrañado de mis hermanos, y estraño à los hijos de mi madre;" 
Psalms69:10 Porque el Zelo de tu Caſa me comió; y los denuestos de los que te denuestan, cayerou ſobre mi." 
Psalms69:11 Y lloré cõ ayuno de mi alma; y hasme sido por affrentas. 
Psalms69:12 Y puse sacco por mi veſtido; y fué à ellos por prouerbio. 
Psalms69:13 Hablauan contra mi los que sesentauan à la puerta; y en las canciones de los beuedores de sidra. 
Psalms69:14 Y yo enderreçaua mi oracion à ti, ò Iehoua; àl tiempo de la buena voluntad, ò Dios, por la multitud de tu misericordia me oye, por la verdad de tu salud." 
Psalms69:15 Escapame del lodo, y no ſea yo anegado; y ſea yo librado de losque me aborrecen, y de los profundos de las aguas." 
Psalms69:16 No me anegue el impetu de las aguas, ni me absuerua la hõdura; ni el pozo cierre ſobre mi ſu boca." 
Psalms69:17 Oyeme Iehoua, porque benigna es tu misericordia; conforme à la multitud de tus miseraciones mira por mi." 
Psalms69:18 Y no escondas tu rostro de tu sieruo, porque estoy angustiado; appressurate, oye me." 
Psalms69:19 Acercate à mi alma, redimela; por cauſa de mis enemigos me libra." 
Psalms69:20 Tu sabes mi affrenta y mi confusion, y mi verguença; delante de ti eſtan todos mis enemigos." 
Psalms69:21 El affrenta hà quebrantado mi coraçon, y he auido dolor: y he eſperado quien ſe compadecieſſe de mi, y no lo vuo; y conſoladores, y no hallé." 
Psalms69:22 Y puſieron en mi comida hiel; y en mi sed me dieron à beuer vinagre. 
Psalms69:23 Sea ſu mesa delante deellos por lazo; y loque es por pazes les ſea por trompeçon. 
Psalms69:24 Seã escurecidos ſus ojos para ver; y haz siempre titubear ſus lomos. 
Psalms69:25 Derrama ſobre ellos tu yra; y el furor de tu enojo los comprehenda. 
Psalms69:26 Sea ſu Palacio aſſolado; en ſus tiẽdas no aya morador. 
Psalms69:27 Porque persiguieron àl que tu heriste; y cuentan del dolor de los que tu mataste. 
Psalms69:28 Pon maldad ſobre ſu maldad, y no en tren en tu justicia." 
Psalms69:29 Sean raydos del libro de los biuiẽtes; y no ſean escriptos con los juſtos. 
Psalms69:30 Y yo pobre, y dolorido, tu salud, ò Dios, me defenderá." 
Psalms69:31 Y o alabaré el Nombre de Dios con cancion; y magniflcarlohé con alabança. 
Psalms69:32 Y agradará à Iehoua mas que buey, y bezerro, que echa cuernos y vñas." 
Psalms69:33 Verán los humildes, y gozarsehán; buscad à Dios, y biuirá vuestro coraçon." 
Psalms69:34 Porque Iehoua oye à los menesterosos; y no menosprecia à ſus prisioneros. 
Psalms69:35 Alabenlo los cielos y la tierra, las mares y todo loque ſe mueue en ellas." 
Psalms69:36 Porque Dios guardará à Sion, y reedificará las ciudades de Iuda; y habitaran alli, y heredarlahán." 
Psalms69:37 Y la ſimiẽte de ſus sieruos la heredará; y los que aman ſu Nombre habitarán en ella. 
Psalms70:1 Al Vencedor. De Dauid, para acordar." 
Psalms70:2 O Dios para librarme, ò Dios, para ayudarme te appressura." 
Psalms70:3 Sean auergonçados y confusos losque buscan mi vida; ſean bueltos atrás, y auergonçados, losque quieren mi mal." 
Psalms70:4 Sean bueltos en pago de ſu verguẽça los que diz en, Hala, Hala." 
Psalms70:5 Gozense, y alegrense en ti todos losque te buscan; y digan siempre, Sea engrandecido Dios, losque aman tu Salud." 
Psalms70:6 Yo ſoy pobre y menesteroso, ò Dios, appressurate à mi; ayuda mia, y mi librador eres tu, Iehoua, no te detengas." 
Psalms71:1 En ti, Iehoua, he eſperado, no ſea yo confuso para siempre." 
Psalms71:2 Escapame, y librame en tu justicia: inclina à mi tu oreja, y saluame." 
Psalms71:3 Se me por peña de fortaleza dõde vẽga continamente; mandado has que yo ſea saluo, porque tu eres mi roca, y mi castillo." 
Psalms71:4 Dios mio, eſcapame de la mano del impio; de la mano del peruerso y falsario." 
Psalms71:5 Porque tu eres mi eſperança, Señor Iehoua: Seguridad mia desde mi mocedad." 
Psalms71:6 Porti he sido sustentado desde el vientre: de las entrañas de mi madre tu fueste el que me sacaste: de ti hà sido siempre mi ala bança. 
Psalms71:7 Como prodigio he sido à muchos, y tu mi refugio fuerte." 
Psalms71:8 Sea llena mi boca de tu alabança, cada dia de tu gloria." 
Psalms71:9 No me deseches en el tiempo de la vejez: quando mi fuerça ſe acabáre, no me desampáres." 
Psalms71:10 Porque mis enemigos han dicho de mi, y los que aguardan mi alma consultaron juntamente;" 
Psalms71:11 Diziendo, Dios lo hà dexado: perseguid, y tomaldo, porque no ay quien lo libre." 
Psalms71:12 O Dios, no te alexes de mi: Dios mio, appressurate para ayudarme." 
Psalms71:13 Sean auergonçados, perezcan, los aduersarios de mi alma: ſean cubiertos de verguença y de confusion, los que buscan mi mal." 
Psalms71:14 Y yo siempre eſperaré: y añidiré ſobre toda tu alabança. 
Psalms71:15 Mi boca recontará tu justicia: cada dia tu salud, aunque no sé el numero." 
Psalms71:16 Vendré à las valentias del Señor Iehoua: haré memoria de la justicia de ti solo. 
Psalms71:17 O Dios, enseñasteme desde mi mocedad, y haſta aora: manifestaré tus marauillas." 
Psalms71:18 Y aun haſta la vejez y las canas: ò Dios, no me desampares: haſta que denuncie tu braço à la posteridad: tus valẽtias à todos losque vendrán." 
Psalms71:19 Y tu justicia, ò Dios, haſta lo alto: porque has hecho grandes coſas: ò Dios: Quien como tu?" 
Psalms71:20 Que me has hecho ver muchas angustias y males: boluerás, y darmehás vida: y de los abiſmos de la tierra boluerás à leuãtarme." 
Psalms71:21 Augmentarás mi magnificencia: y boluerás à conſolarme. 
Psalms71:22 Ansimismo yo te alabaré con instrumento de Psalterio: tu verdad, ò Dios mio, cantaré à ti en la harpa, ò Sancto de Iſrael." 
Psalms71:23 Mis labios ſe alegrarán quando cantaré alabanças á ti: y mi alma, à la qual redemiste." 
Psalms71:24 Ansimismo mi lengua cada dia hablará de tu justicia: porquanto fueron auergonçados, porquanto fueron consusos, los que procuráuan mi mal." 
Psalms72:1 Para Salomon.O Dios, da tus juyzios àl Rey, y tu justicia àl hijo del Rey." 
Psalms72:2 E l juzgará tu pueblo cõ justicia: y tus pobres con juyzio. 
Psalms72:3 Los montes lleuarán paz àl pueblo: y los collados justicia. 
Psalms72:4 Iuzgará los pobres del pueblo: Saluará los hijos del menesteroso: y quebrantará àl violento. 
Psalms72:5 Temertehán con el Sol, y antes de la Luna: por generacion de generaciones." 
Psalms72:6 Decendirá como la lluuia ſobre la yerua cortada: como el rocio que distila ſobre la tierra: 
Psalms72:7 Floreçerá en ſus dias justicia, y multitud de paz, hastaque no aya Luna" 
Psalms72:8 Y dominará de mar à mar, y desde el Rio haſta los cabos de la tierra." 
Psalms72:9 Delante deel ſe prostrarán los Ethiopes: y ſus enemigos lamerán la tierra. 
Psalms72:10 Los reyes de Tharsis, y de las Iſlas traerán presentes: los reyes de Saba y de Seba offrecerán dones." 
Psalms72:11 Y arrodillarsehan à el todos los reyes; todas las Gentes le ſervirán. 
Psalms72:12 Porque el librará àl menesteroso que clamáre; y àl pobre, que no tuuiére quien le soccorra." 
Psalms72:13 Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso; y las almas de los pobres saluará. 
Psalms72:14 De engaño y de fraude redimirá ſus almas; y la sangre deellos ſerá preciosa en ſus ojos. 
Psalms72:15 Y biuirá, y darleha del oro de Seba, y orará por el continamente; cada dia le echará bendiciones." 
Psalms72:16 Será echado vn puño degrano en tierra, en los cabeços de los montes; hará estruendo, como el Libano, ſu fruto; y ver deguearán desde la ciudad, como la yerua de la tierra." 
Psalms72:17 Será ſu Nombre para siempre, delã te del Sol ſerá propagado ſu Nombre; y bendezirsehán en el todas las Gentes; llamarlohan bienauenturado." 
Psalms72:18 Bendito Iehoua Dios, el Dios de Iſrael, que solo haze marauillas." 
Psalms72:19 Y bendito ſu Nombre glorioso para siempre: y toda la tierra ſea llena de ſu gloria, Amen, y Amen." 
Psalms72:20 Acabanse las oraciones de Dauid hijo de Isai. FIN DEL SEGVNDO LIBRO DE los Psalmos. 
Psalms73:1 Pſalmo de Asaph.Clertamente bueno es à Iſrael Dios, à los limpios de coraçon." 
Psalms73:2 Y yo cafi ſe apartaron mis pies, por nada ſe derramâran mis paſſos." 
Psalms73:3 Porque me enojé contra los locos, viendo la paz de los impios." 
Psalms73:4 Porque no ay ataduras para ſu muerte: antes ſu fortaleza eſtá entera. 
Psalms73:5 En el trabajo humano no están: nison açotados con los hombres. 
Psalms73:6 Portanto soberuia los corona: cubrẽse de veſtido de violencia. 
Psalms73:7 Sus ojos están ſalidos de grueſſos: paſſan los pensamientos de ſu coraçon. 
Psalms73:8 Soltaronſe, y hablan con maldad de hazer violencia: hablan de lo alto." 
Psalms73:9 Ponen en el cielo ſu boca: y ſu lengua paſſea la tierra. 
Psalms73:10 Portanto ſu pueblo boluerá aqui, que aguas en abundancia les ſon exprimidas." 
Psalms73:11 Y dirán, Como sabe Dios? Y, ſi ay conocimiento en lo alto?" 
Psalms73:12 Heaqui estos impios, y quietos del mũdo alcançaron riquezas:" 
Psalms73:13 Verdaderamento en vano he limpiado mi coraçon: y he lauado mis manos en limpieza," 
Psalms73:14 Y he sido açotado cada dia: y castigado por las mañanas. 
Psalms73:15 Si dezia, Contar lo he anſi: heaqui auré negado la nacion de tus hijos." 
Psalms73:16 Pensaré pues para ſaber eſto: es trabajo en mis ojos. 
Psalms73:17 ¶ Hastaque venga àl Sanctuario de Dios, entonces entenderé la postrimeria deellos." 
Psalms73:18 Ciertamente los has pueſto en deslizaderos: hazerlos has caer en aſſolamiẽtos. 
Psalms73:19 Como han sido aſſolados? Quan en vn puncto? Acabaronſe: fenecieron con turbaciones. 
Psalms73:20 Como ſueño del que despierta. Señor quando deſpertares, menospreciarás ſus apparencias." 
Psalms73:21 Ciertamente mi coraçon ſe azedó: y en mis riñones sentia puntas. 
Psalms73:22 Mas yo era ignorante, y no entendia: era vna bestia acerca de ti." 
Psalms73:23 Aunque yo siempre eſtaua contigo: y anſi echaste mano àmi manderecha: 
Psalms73:24 Guiasteme en tu consejo: y deſpues me recibirás con gloria. 
Psalms73:25 A quien tengo yo en los cielos? Y cõtigo nada quiero en la tierra. 
Psalms73:26 Desmayase mi carne y mi coraçon, ò Roca de mi coraçõ, que mi porcion es Dios para siempre." 
Psalms73:27 Porque heaqui, losque ſe alexan deti, perecerán: tu cortas á todo aquel que fornica deti." 
Psalms73:28 Y yo, el açercarme à Dios me es el biẽ: he pueſto en el Señor Iehoua mi eſperança, para contar todas tus obras." 
Psalms74:1 Maskil. de Asaph.Porque ô Dios nos has desechado para siempre: há humeado tu furor contra las ouejas de tu dehesa? 
Psalms74:2 Acuerdate de tu congregacion, que adquiriste de tiempo antiguo: quando redemiste la vara de tu heredad, eſte Monte de Siõ, donde has habitado." 
Psalms74:3 Leuanta tus pies à los aſſolamientos eternos:à todo enemigo que há hecho mal enel Sanctuario. 
Psalms74:4 Tus enemigos han bramado en medio de tus synogas: han pueſto enellas ſus señas, señas." 
Psalms74:5 Nõbrado era, como ſi lo lleuára àl cielo, elque metia las hachas en el monte de la madera para el edificio del Sanctuario." 
Psalms74:6 Y aora con hachas y martillos han quebrado todas ſus entalladuras. 
Psalms74:7 Han pueſto à fuego tus san ctuarios, el tabernaculo de tu Nombre han ensuziado à tierra." 
Psalms74:8 Dixeron en ſu coraçon, Destruyamos los de vna vez: quemaron todas las synogas de Dios en la prouincia." 
Psalms74:9 No vemos ya nuestras ſeñales: no ay mas propheta, ni ay cõ noſotros quiẽ sepa. Hasta quando?" 
Psalms74:10 Hasta quando, ô Dios, nos affrentará el angustiador? blasphemará el enemigo perpetuamente tu Nombre?" 
Psalms74:11 Porque retráes tu mano, y tu diestra? escondesla dentro de tu seno?" 
Psalms74:12 Y Dios hasido mi Rey de tiempo antiguo: el que obraua saludes en medio de la tierra. 
Psalms74:13 Tu quebraste la mar con tu fortaleza: quebrantaste cabeças de vallenas en las aguas. 
Psalms74:14 Tu magullaste las cabeças del Leuiathan: diſtelo por comida àl pueblo de los desiertos. 
Psalms74:15 Tu abriste fuente y rio: tu secaste rios impetuosos. 
Psalms74:16 Tuyo es el dia, tuya tambien es la noche: tu aparejaste la lumbre y el Sol." 
Psalms74:17 Tu estable ciste todos los terminos de la tierra: el verano y el inuierno tu los formaste. 
Psalms74:18 Acuerdate deesto, que el enemigo ha dicho affrentas à Iehoua: y que el pueblo loco ha blasphemado tu Nombre." 
Psalms74:19 No entregues àlas beſtias el alma de tu tortola: y no oluides para siempre la compaña de tus pobres. 
Psalms74:20 Mira àl Concierto: porque las escuridades de la tierra sehan henchido de habitaciones de violencia. 
Psalms74:21 No buelua auergonçado el afflicto: el pobre y el mensteroso alabarán tu Nombre. 
Psalms74:22 Leuantate, ô Dios, pleytea tu pleyto: acuerdate de tu injuria cõque el loco te injuria cada dia." 
Psalms74:23 No oluides las bozes de tus enemigos: el tropel de los que ſe leuantan contra ti sube continamente. 
Psalms75:1 Al Vencedor. No destruyas Pſalmo de Asaph. Cancion. 
Psalms75:2 Alabartehemos, ô Dios, alabar te hemos; que cercano està tu Nõbre: enárren todos tus marauillas." 
Psalms75:3 Quando yo tuuiere tiempo, yo juzgaré rectamente." 
Psalms75:4 La tierra ſe arruynaua, y ſus moradores: yo compuse ſus colunas. Selah." 
Psalms75:5 Dixe à los locos, No os en loquezcays: y à los impios, No alçeys el cuerno." 
Psalms75:6 No leuanteys en alto vuestro cuerno: no hableys de ceruiz grueſſa. 
Psalms75:7 Porque ni de Oriente, ni de Occidente, ni del desierto viene el ensalçamiento." 
Psalms75:8 Porque Dios que es el juez, àeste abate, y à aquel ensalça." 
Psalms75:9 Que el caliz està en la mano de Iehoua, y lleno de vino bermejo de mixtura, y el derrama de aqui: ciertamente ſus hezes chuparán, y beuerán todos los impios de la tierra." 
Psalms75:10 Y yo annũciaré siempre: cantaré alabanças àl Dios de Iacob. 
Psalms75:11 Y quebraré todos los cuernos de los peccadores: y los cuernos del juſto serán ensalçados. 
Psalms76:1 Al Vẽcedor en Neginoth. Pſalmo de Asaph. Cancion. 
Psalms76:2 Dios es conocido en Iuda: Dios, en Iſrael es grande ſu Nombre." 
Psalms76:3 Y en Salem eſtá ſu Tabernaculo: y ſu habitacion en Sion. 
Psalms76:4 Alli quebró las saetas del arco: el escudo, y el cuchillo, y la guerra. Selah." 
Psalms76:5 Illustre eres tu, y fuerte, mas que los mõtes de caça." 
Psalms76:6 Los fuertes de coraçon fueron despojados; durmieron ſu ſueño, y nada hallarõ en ſus manos todos los varones fuertes." 
Psalms76:7 Por tu reprehension, ô Dios de Iacob, es adormecido el carro y el cauallo." 
Psalms76:8 Tu eres terrible tu, y quien parará delãte deti en començando tu yra?" 
Psalms76:9 Desde los cielos heziste oyr juyzio: la tierra vuo temor, y cessó," 
Psalms76:10 Quando, ò Dios, te leuantaste àl juyzio, para saluar à todos los mansos de la tierra. Selah." 
Psalms76:11 Ciertamente la yra del hombre te cõfeſſará. la resta de las yras constriñirás. 
Psalms76:12 Prometed, y pagad à Iehoua vuestro Dios todos losque estays àl derredor deel: traygan presentes àl Terrible." 
Psalms76:13 Elque quita el eſpiritu à los principes: terrible à los reyes de la tierra. 
Psalms77:1 Al Vencedor, para Ieduthũ: de Asaph Pſalmo." 
Psalms77:2 Mi boz à Dios, y clamé: mi boz à Dios, y el me escuchó." 
Psalms77:3 Enel dia de mi angustia àl Señor busqué: mi llaga ſe desangraua de noche ſin estancarſe mi anima no queria cõsuelo. 
Psalms77:4 Acordauame de Dios, y bramaua: quexauame, y desmayaua mi eſpiritu. Selah." 
Psalms77:5 Tenias los parpados de mis ojos: eſtaua quebrantado, y no hablaua." 
Psalms77:6 Contaua los dias desde el principio: los años de los ſiglos. 
Psalms77:7 Acordauame de mis canciones de noche: meditaua con mi coraçon, y mi eſpiritu inquiria." 
Psalms77:8 Desechará el Señor para siempre, y no boluerá mas à amar?" 
Psalms77:9 Ha ſe acabado para siempre ſu misericordia? Ha ſe acabado la palabra para generacion y generacion? 
Psalms77:10 Ha oluidado Dios el auer misericordia? Ha encerrado con la yra ſus misericordias? Selah. 
Psalms77:11 Y dixe, Enfermedad mia es. En los años de la diestra del Altiſsimo," 
Psalms77:12 Acordauame de las obras de IAH: por tanto me acordé de tus marauillas antiguas. 
Psalms77:13 Y meditaua en todas tus obras: y hablaua de tus hechos. 
Psalms77:14 O Dios, en sanctidad es tu camino, Quien Dios grande como el Dios?" 
Psalms77:15 Tu eres el Dios, que haze marauillas, haziendo notoria en los pueblos tu fortaleza." 
Psalms77:16 Redemiste con braço tu pueblo, los hijos de Iacob y de Ioseph. Selah." 
Psalms77:17 Vieronte las aguas, ò Dios, las aguas te vieron, temieron, tambien temblarõ los abiſmos." 
Psalms77:18 Las nuues echaron innundaciones de aguas: los cielos dieron boz; ansimismo discurrieron tus relampagos. 
Psalms77:19 El sonido de tus truenos anduuo en cerco: los relampagos alumbraron el mundo: la tierra ſe estremeció, y tembló." 
Psalms77:20 En lamar estuuo tu camino: y tus sendas en las muchas aguas; y tus pisadas no fueron conocidas. 
Psalms77:21 Lleuaste, como ouejas, tu pueblo, por mano de Moyſen, y de Aaron." 
Psalms78:1 Maskil. de Asaph.Escucha pueblo mio mi Ley: inclinad vuestra oreja à las palabras de mi boca. 
Psalms78:2 Abriré en parabola mi boca: hablaré enigmas del tiempo antiguo. 
Psalms78:3 Las quales auemos oydo, y entendido: que nuestros padres nos las contaron." 
Psalms78:4 No las encubriremos à ſus hijos, contando à la generacion postrera las alabãças de Iehoua: y ſu fortaleza, y ſus marauillas, que hizo." 
Psalms78:5 Que leuantó testimonio en Iacob, y puso Ley en Iſrael: laqual mandó à nuestros padres, que la notificaſſen à ſus hijos:" 
Psalms78:6 Paraque que sepa la generaçion postrera: y los hijos que naçerán, que ſe leuantarán, cuenten à ſus hijos." 
Psalms78:7 Y pondrán en Dios ſu confiança, y no ſe oluidarán de las obras de Dios: y guardaran ſus mandamientos." 
Psalms78:8 Y no serán como ſus padres, generaciõ contumaz, y rebelle: generaciõ que no cõpuso ſu coraçon, ni ſu eſpiritu fue fiel con Dios." 
Psalms78:9 Los hijos de Ephraim armados, flecheros, boluieron las espaldas el dia de la batalla." 
Psalms78:10 No guardaron el Concierto de Dios: ni quisieron andar en ſu Ley. 
Psalms78:11 Antes ſe oluidaron de ſus obras, y de ſus marauillas, que les auia moſtrado." 
Psalms78:12 Delante de ſus padres hizo marauillas en la tierra de Egypto, enel cãpo de Soã." 
Psalms78:13 Rompió la mar, y hizolos paſſar: y hizo estár las aguas como en vn monton." 
Psalms78:14 Y lleuolos con nuue de dia, y toda la noche con lumbre de fuego." 
Psalms78:15 Hendió las peñas enel desierto: y dioles à beuer de abiſmos grandes. 
Psalms78:16 Y sacó dela peña corrientes, y hizo decendir aguas, como rios." 
Psalms78:17 Y tornaron aun à peccar contra el, enojando àl Altiſsimo en la soledad." 
Psalms78:18 Y tentaron à Dios ensu coraçõ, pidiẽdo comida para ſu alma." 
Psalms78:19 Y hablaron cõtra Dios diziendo, Podrá Dios poner nos mesa enel desierto?" 
Psalms78:20 Heaqui há herido la peña, y corrieron aguas, y arroyos ſalieron ondeando: podrá tambien dar pan? aparejará carne à ſu pueblo?" 
Psalms78:21 Portanto oyó Iehoua, y enojóse: y encendiose el fuego en Iacob, y el furor subió tambien en Iſrael." 
Psalms78:22 Porque no auian creydo à Dios, ni auian confiado de ſu salud." 
Psalms78:23 Y mandó à las nuues de arriba: y abrió las puertas de los cielos," 
Psalms78:24 Y hizo llouer ſobre ellos Manna para comer: y dioles trigo de los cielos. 
Psalms78:25 Pan de nobles comio el hõbre: embióles comida à hartura. 
Psalms78:26 Mouió àl Solano en el cielo; y truxo con ſu fortaleza àl Austro," 
Psalms78:27 Y hizo llouer ſobre ellos carne, como poluo: y aues de alas como arena de la mar." 
Psalms78:28 Y hizo las caer en medio de ſu campo, arredor de ſus tiendas." 
Psalms78:29 Y comieron, y hartaronſe mucho: y cumplioles ſu deſſeo." 
Psalms78:30 No auian aun quitado desi ſu deſſeo, aun ſu vianda eſtaua en ſu boca," 
Psalms78:31 Quando vino ſobre ellos el furor de Dios; y mató en los grueſſos deellos, y derribó los escogidos de Iſrael." 
Psalms78:32 Con todo eſto peccaron aun; y no dieron credito àsus marauillas. 
Psalms78:33 Y consumio en nada ſus dias, y ſus años apressuradamente." 
Psalms78:34 Si los mataua, entonces lo buscauan; y conuertianse, y buscauan à Dios de mañana." 
Psalms78:35 Y acordauanse que Dios era ſu refugio: y el Dios Alto ſu redemptor. 
Psalms78:36 Y lisongeauanlo con ſu boca; y consu lengua le mentian: 
Psalms78:37 Mas ſus coraçones no eran rectos conel: ni estuuieron firmes en ſu Concierto. 
Psalms78:38 Mas el, Misericordioso, perdonaua la maldad, y no los destruyó: y abundó ſu misericordia para apartar ſu yra, y no deſpertó toda ſu yra." 
Psalms78:39 Y acordoſe que eran carne: eſpiritu que va y no buelue. 
Psalms78:40 Quantas vezes lo ensañaron enel desierto, lo enojaron en la soledad?" 
Psalms78:41 Y boluieron, y tentaron à Dios: y limitaron àl Sancto de Iſrael." 
Psalms78:42 No ſe acordaron de ſu mano: del dia que los redimió de angustia. 
Psalms78:43 Que auia pueſto en Egypto ſus ſeñales: y ſus marauillas en el campo de Soan: 
Psalms78:44 Y auia buelto ſus rios en sangre: y ſus corrientes porque no beuieſſen: 
Psalms78:45 Auia embiado en ellos vna mezcla de moxcas que los auia comido: anſi mismo ranas que los destruyeron. 
Psalms78:46 Y auia dado àl pulgon ſus frutos: y ſus trabajos à la langosta. 
Psalms78:47 Auia destruydo ſus viñas con granizo, y ſus higuerales con piedra." 
Psalms78:48 Y entregó àl pedrisco ſus beſtias, y ſus ganados àl fuego." 
Psalms78:49 Auia embiado en ellos el furor de ſu saña: yra y enojo, y angustia, y angeles malos." 
Psalms78:50 Endereçó el camino à ſu furor: no detuuo la vida deellos de la muerte, antes entregó ſu vida à la mortandad." 
Psalms78:51 Y hirió à todo primogenito en Egypto, las primicias de las fuerças en las tiẽdas de Cham." 
Psalms78:52 Y hizo partir, como hato de ouejas, ſu pueblo: y lleuolos, como à vn rebaño, por el desierto." 
Psalms78:53 Y pastoreólos con seguridad, que no ouieron miedo; y à ſus enemigos cubrió la mar." 
Psalms78:54 Metiolos en los terminos de ſu Sanctidad; en eſte Monte, que ganó ſu manderecha." 
Psalms78:55 Y echó las Gentes de delante deellos, y hizolas caer en cordel de heredad; y hizo habitar en ſus moradas à los tribus de Iſrael." 
Psalms78:56 Y tentaron, y enojaron àl Dios Altiſsimo; y no guardaron ſus testimonios." 
Psalms78:57 Y boluieronſe, y rebellaron comosus padres; boluieronſe como arco engañoso." 
Psalms78:58 Y enojaronlo con ſus altos; y prouocaronlo à zelo con ſus esculpturas. 
Psalms78:59 Oyó Dios, y enojóse; y aborreció en grande manera à Iſrael." 
Psalms78:60 Por eſta cauſa dexó el Tabernaculo de Silo, la tienda enque habitó entre los hõbres." 
Psalms78:61 Y dió en captiuidad ſu fortaleza; y ſu gloria en mano del enemigo. 
Psalms78:62 Y entregó ſu pueblo à cuchillo; y ayróse contra ſu heredad. 
Psalms78:63 Sus mancebos tragó el fuego y ſus virgines no fueron loadas. 
Psalms78:64 Sus sacerdotes cayeron à cuchillo: y ſus bindas no lamentaron. 
Psalms78:65 Y deſpertoſe el Señor, como vn dormido: como vn valiẽte, que dá bozes a cauſa del vino:" 
Psalms78:66 Y hirió à ſus enemigos detras: dioles verguença perpetua. 
Psalms78:67 Y aborreció la tienda de Ioseph; y no eſcogió àl Tribu de Ephraim: 
Psalms78:68 Mas eſcogió àl Tribu de Iuda: al Monte de Sion, àl qual amó." 
Psalms78:69 Y edificó, como alturas, ſu Sanctuario: como là tierra, lo acimentó para siempre." 
Psalms78:70 Y eligió à Dauid ſu sieruo: y tomólo de las majadas de las ouejas. 
Psalms78:71 De tras las paridas lo truxo: para que apacentaſſe à Iacob ſu pueblo: y à Iſrael ſu heredad. 
Psalms78:72 Y apacentólos con enterez de ſu coraçon: y con las industrias de ſus manos los pastoreô. 
Psalms79:1 Pſalmo de Asaph.O Dios, vinieron las Gentes à tu heredad: contaminaron el Templo de tu Sanctidad: puſieron à Ieruſalem en montones." 
Psalms79:2 Dieron los cuerpos de tus sieruos por comida à las aues de los cielos: la carne de tus pios à las beſtias de la tierra. 
Psalms79:3 Derramâron ſu sangre, como agua, en los alderredores de Ieruſalem: y no vuo quiẽ los enterraſſe." 
Psalms79:4 Somos affrentados de nuestros vezinos: escarnecidos y burlados de los que están en nuestros alderredores. 
Psalms79:5 Hasta quando, ô Iehoua? Ayrartchas para siempre? Arderá, como fuego, tu Zelo?" 
Psalms79:6 Derrama tu ira ſobre las Gẽtes que no te conocẽ: y ſobre los reynos que no inuocan tu Nombre. 
Psalms79:7 Porque han consumido à Iacob: y ſu morada han aſſolado. 
Psalms79:8 No nos traygas en memoria las iniquidades antiguas: anticipen nos presto tus misericordias, porque estamos muy pobres." 
Psalms79:9 Ayudanos, ô Dios Salud nueſtra, por la honrra de tu Nombre: y libra nos, y aplacate ſobre nuestros peccados por cauſa de tu Nombre." 
Psalms79:10 Porque dirán las Gentes, Donde eſtá ſu Dios? Sea notoria en las Gentes delante de nuestros ojos la vengẽça dela sangre de tus sieruos que ſe há derramado." 
Psalms79:11 Entre delante de ti el gemido de los presos: conforme à la grandeza de tu braço preserua à los sentenciados à muerte. 
Psalms79:12 Y torna à nuestros vezinos en ſu seno ſiete tanto de ſu desonrra cõ que tehan desonrrado, ó Iehoua." 
Psalms79:13 Y noſotros, pueblo tuyo, y ouejas de tu pasto, te alabaremos para siempre: por generacion y generacion contaremos tus alabanças." 
Psalms80:1 Al Vẽcedor. ſobre Sosannim. testimonio de Asaph, Pſalmo." 
Psalms80:2 O Pastor de Ifrael escucha: que pastoreas, como à ouejas, à Ioseph: que estás entre los cherubines, resplandeçe." 
Psalms80:3 Despierta tu valentia delante de Ephraim, y de Ben-iamin, y de Manaſſe: y ven à saluarnos." 
Psalms80:4 O Dios, haznos tornar: y haz resplandecer tu rostro, y seremos saluos." 
Psalms80:5 Iehoua Dios de los exercitos, haſta quãdo humearás à la oracion de tu pueblo?" 
Psalms80:6 Disteles à comer pan de lagrimas: y diſteles à beuer lagrimas con medida. 
Psalms80:7 Pusiste nos por contienda à nuestros vezinos: y nuestros enemigos ſe burlan de noſotros entre ſi. 
Psalms80:8 O Dios de los exercitos, haznos tornar: y haz resplandecer tu rostro, y seremos saluos." 
Psalms80:9 Heziste venir la vid de Egypto: echaste las Gentes, y plantastela." 
Psalms80:10 Limpiaste el lugar delãte deella: y heziste arraygar ſus rayzes, y hinchió la tierra." 
Psalms80:11 Los montes fuerõ cubiertos de ſu sombra: y ſus ramas como cedros de Dios. 
Psalms80:12 Embió ſus ramas haſta la mar: y haſta el Rio ſus mugrones. 
Psalms80:13 Porque aportillaste ſus vallados? y cogieronla todos los que paſſaron por el camino? 
Psalms80:14 Destorpola el Puerco montes, y paciola la Bestia del campo." 
Psalms80:15 O Dios de los exercitos, buelue aora: mira desde el cielo, y vee, y visita eſta vid," 
Psalms80:16 Y la viña que tu diestra plantó: y ſobre el mugron que tu corroboraste para ti. 
Psalms80:17 Quemada à fuego eſtá, y talada: perezcan por la reprehension de tu rostro." 
Psalms80:18 Sea tu mano ſobre el varon de tu diestra: ſobre el Hijo del hombre que tu corroboraste para ti. 
Psalms80:19 Y no nos tornaremos de ti: darnos has vida, y inuocaremos tu Nombre." 
Psalms80:20 O Iehoua Dios de los exercitos, haznos tornar, haz resplãdecer tu rostro, y seremos saluos." 
Psalms81:1 Al Vencedor. ſobre Githith. De Asaph. 
Psalms81:2 Cantad à Dios nueſtra fortaleza, jubilad àl Dios de Iacob." 
Psalms81:3 Tomad la cancion, y dad àl adufre: à la harpa de alegria, con el psalterio." 
Psalms81:4 Tocad la trompeta en la nueua Luna, en el dia señalado: en el dia de nueſtra solẽnidad." 
Psalms81:5 Porque eſta tuto es de Iſrael: juyzio del Dios de Iacob. 
Psalms81:6 Por testimonio en Ioseph lo há constituy do, quando ſalió ſobre la tierra de Egypto: donde oy lenguaje que no entendia." 
Psalms81:7 Quité entonces ſu ombro de debaxo dela carga ſus manos ſe quitaron de las ollas. 
Psalms81:8 En el angustia llamaste, y yo te libré: respondite enel secreto del trueno: prouete ſobre las aguas de Meriba. Selah." 
Psalms81:9 Oye pueblo mio, y protestartehé Iſrael ſi me oyeres," 
Psalms81:10 No aurá enti dios ageno: ni te encoruarás à dios estraño. 
Psalms81:11 Yo ſoy Iehoua tu Dios, que te hize subir de la tierra de Egypto: ensancha tu boca, y henchirlahé." 
Psalms81:12 Mas mi pueblo no oyó mi boz: y Iſrael no me quiſo àmi. 
Psalms81:13 Y dexelos à la dureza de ſu coraçon; caminaron, en ſus consejos." 
Psalms81:14 O ſi mi pueblo me oyera. Si Iſrael anduuiera en mis caminos. 
Psalms81:15 En nada derribâra yo ſus enemigos: y boluiera mi mano ſobre ſus aduersarios. 
Psalms81:16 Los aborrecedores de Iehoua le ouieran mentido: y el tiempo deellos fuera para siempre. 
Psalms81:17 Y D ios lo ouiera mantenido de groſſura de trigo: y de miel de la piedra te ouiera hartado. 
Psalms82:1 Pſalmo de Asaph.Dios eſtá enel ayuntamiẽto de Dios: en medio de los dioses juzga. 
Psalms82:2 Hasta quando juzgareys injustamente: y acceptareys las perionas de los impios? Selah. 
Psalms82:3 Hazed derecho àl pobre y àl huersano: justificad àl pobre y al menesteroso. 
Psalms82:4 Librad àl pobre y àl menesteroso: libraldo de mano de los impios. 
Psalms82:5 No saben, no entiẽden: andan en tinieblas: vacilan todos los cimientos de la tierra." 
Psalms82:6 Yo dixe, Dioses soys vosotros: y todos vosotros hijos del Altiſsimo." 
Psalms82:7 Emperó como hõbres morireys: y como qual quiera de los tyrrannos caereys. 
Psalms82:8 Leuantate ô Dios, juzga la tierra: porque tu heredarás en todas las Gentes." 
Psalms83:1 Cancion. Pſalmo de Asaph. 
Psalms83:2 O Dios no tengas silencio, no calles, ni ceſſes, ò Dios." 
Psalms83:3 Porque heaqui que tus enemigos han bramado: y tus aborrecedores hã alçado cabeça. 
Psalms83:4 Sobre tu pueblo han consultado astuta y secretamente: y han entrado en consejo contra tus escondidos. 
Psalms83:5 Han dicho, Venid, y cortemoslos de ſer gente: y no aya mas memoria del nombre de Iſrael." 
Psalms83:6 Por eſto han conspirado de coraçon à vna: contra ti han hecho liga," 
Psalms83:7 Las tiendas de los Idumeos, y de los Ismaelitas: Moab, y los Agarenos," 
Psalms83:8 Gebal, y Ammon, y Amalech: Palesthina, con los habitadores de Tyro." 
Psalms83:9 Tabien el Aſſur ſe há juntado cõ ellos: ſon por braço à los hijos de Loth. Selah. 
Psalms83:10 ¶ Haz les como à Madiã, como à Sifara: como à Iabin enel arroyo de Cison:" 
Psalms83:11 Q ue perecierô en Eddor: fueron hechos muladar dela tierra. 
Psalms83:12 Pon à ellos y à ſus capitanes como à Oreb, y como à Zeb, y como à Zebee, y como à Salmana: à todos ſus principes," 
Psalms83:13 Que han dicho, Heredemos para noſotros las moradas de Dios." 
Psalms83:14 Dios mio, pon los como à toruellino: como à hojarascas delante del viento:" 
Psalms83:15 Como fuego que quema el mõte: como llama que abrasa las breñas," 
Psalms83:16 Ansi los persigue con tu tempestad; y con tu toruellino los aſſombra. 
Psalms83:17 Hinche ſus rostros de verguẽça, y busquen tu Nombre, ò Iehoua." 
Psalms83:18 Sean affrentados, y turbados para siẽpre; y ſean deshonrrados, y perezcan." 
Psalms83:19 Y conozcan que tu nombre es Iehoua; tu solo Altiſsimo ſobre toda la tierra. 
Psalms84:1 Al Vencedor. Sobre Githith. A los hijos de Core. Pſalmo. 
Psalms84:2 Q Van amables ſon tus moradas, o Iehoua de los exercitos." 
Psalms84:3 Cobdicia, y aun ardientemẽte dessea mi alma los patios de Iehoua: mi coraçon y mi carne cantan àl Dios biuo." 
Psalms84:4 Aun el gorrion halla caſa, y la golondrina nido parasi, donde ponga ſus pollos en tus altares, Iehoua de los exercitos, Rey mio, y Dios mio." 
Psalms84:5 Dichosos losque habitan en tu Caſa; perpetuamente te alabarán. Selah. 
Psalms84:6 Dichoso el hombre, que tiene ſu fortaleza en ti: caminos en ſus coraçones." 
Psalms84:7 Quando paſſaren por el valle de Habbacha, lo tornarán fuente: la lluuia tambien henchirá las cisternas." 
Psalms84:8 Yrán de exercito en exercito; verán à Dios en Sion. 
Psalms84:9 Iehoua Dios de los exercitos oye mi oracion: escucha ò Dios de Iacob. Selah. 
Psalms84:10 Mira, ò Dios escudo nuestro: y põ los ojos enel rostro de tu Vngido." 
Psalms84:11 Porque mejor es vn dia en tus patios, que mil: escogi antes estár à la puerta en la Caſa de mi Dios, que habitar en las moradas de maldad." 
Psalms84:12 Porque Sol y escudo nos es Iehoua Dios: gracia y gloria dará Iehoua: no quitará el bien à los que andan en integridad. 
Psalms84:13 Iehoua de los exercitos, dichoso el hõbre que confia enti." 
Psalms85:1 Al Vencedor. A los hijos de Core. Pſalmo. 
Psalms85:2 Aplacastete, ò Iehoua, à tu tierra: boluiste la captiuidad de Iacob." 
Psalms85:3 Perdonaste la iniquidad de tu pueblo: cubriste todos los peccados deello s. Selah. 
Psalms85:4 Quitaste toda tu saña: boluistete de la yra de tu furor. 
Psalms85:5 Tornanos, ò Dios salud nueſtra: y haz ceſſar tu yra de noſotros." 
Psalms85:6 Enojartehás para siempre contra noſotros? Estenderás tu yra de generacion en generacion? 
Psalms85:7 No boluerás tu à darnos vida, y tu pueblo ſe alegrará en ti?" 
Psalms85:8 Muestra nos, ò Iehoua, tu misericordia: y da nos tu salud." 
Psalms85:9 Escucharé loque hablará el Dios Iehoua: porque hablará paz à ſu pueblo, y à ſus pios: paraque nose conuiertan à la locura." 
Psalms85:10 Ciertamẽte cercana eſtá ſu salud à los que lo temen; paraque habite la gloria en nueſtra tierra. 
Psalms85:11 La Misericordia y la Verdad ſe encontraron la justicia y la Paz ſe besaron. 
Psalms85:12 La Verdad reuerdecerá de la tierra: y la Iusticia mirará desde los cielos. 
Psalms85:13 Iehoua dará tambien el bien: y nueſtra tierra dará ſu fruto. 
Psalms85:14 La Iusticia yrá delante deel: y pondrá ſus paſſos en camino. 
Psalms86:1 Oracion de Dauid.Inclina, ò Iehoua, tu oreja, y oyeme por que ſoy pobre y menesteroso." 
Psalms86:2 Guarda mi alma, porque ſoy pio: salua à tu sieruo, tu ò Dios mio, que en ti consia." 
Psalms86:3 Ten misericordia de mi, ò Iehoua: porque à ti clamo todo el dia." 
Psalms86:4 Alegra el alma de tu sieruo: porque à ti, ò Señor, leuanto mi alma." 
Psalms86:5 Porque tu Señor eres Bueno, y Perdonador: y Grande en misericordia, à todos los que te inuocan." 
Psalms86:6 Escucha, ò Iehoua, mi oracion: y eſtá attento à la boz de mis ruegos." 
Psalms86:7 Enel dia de mi angustia tellamaré: porque me respondes. 
Psalms86:8 O Señor, no ay como tu entre los diofes: ni como tus obras." 
Psalms86:9 Todas las Gentes que heziste, vẽdran, y ſe humillarán delante de ti Señor: y glorificarán tu Nombre." 
Psalms86:10 Porque tu eres grande, y hazedor de marauillas: tu solo eres Dios." 
Psalms86:11 Enseñame, ó Iehoua, tu camino: ande yo en tu verdad: auna mi coraçõ paraque tema tu Nombre." 
Psalms86:12 Alabartehé, ó Iehoua Dios mio, con todo mi coraçon; y glorificaré tu Nombre para siempre." 
Psalms86:13 Porque tu misericordia es grande ſobre mi: y eſcapaste mi alma del hoyo profundo. 
Psalms86:14 O Dios, soberuios ſe leuantaron contrami: y conspiracion de fuertes buscaron mi alma, y no te puſieron delante de ſi." 
Psalms86:15 Mas tu Señor, Dios misericordioso, y clemente, luengo de iras, y grande en mifericordia y verdad," 
Psalms86:16 Mira en mi, y ten misericordia demi: da fortaleza tuya à tu sieruo, y guarda àl hijo de tu ſierua." 
Psalms86:17 Haz conmigo señal para bien, y vean la los que me aborrecen, y ſean auergonçados: porque tu, Iehoua, me oyste, y me conſolaste." 
Psalms87:1 Alos hijos de Core. Pſalmo de Cancion.Sv cimiento es en mõtes de sanctitad. 
Psalms87:2 Ama Iehoua las puertas de Sion, mas que todas las moradas de Iacob." 
Psalms87:3 Cosas illustres ſon dichas de ti Ciudad de Dios. Selah. 
Psalms87:4 Y o me acordaré de Raab, y de Babylonia entre los que me conocẽ: heaqui Palesthina, y Tyro, con Ethiopia: eſte naçió alla." 
Psalms87:5 Y de Sion ſe dirá, Este, y aquel es nacido en ella: y el mismo Altiſsimo la fortificará." 
Psalms87:6 Iehoua contará, quando ſe escriuieren los pueblos: Este naçió alli. Selah." 
Psalms87:7 Y cantores con musicos de flautas: todas mis fuentes estarán en ti. 
Psalms88:1 Canciõ de Pſalmo àlos hijos de Core. àl Vencedor. para cantar ſobre Mahalath: Maskil de Heman Ezrahita. 
Psalms88:1 Canciõ de Pſalmo àlos hijos de Core. àl Vencedor. para cantar ſobre Mahalath: Maskil de Heman Ezrahita. 
Psalms88:2 Iehoua Dios de mi salud, dia y noche clamo delante de ti." 
Psalms88:3 Eotre delante de ti mi oracion: inclina tu oreja à mi clamor. 
Psalms88:4 Porque mi alma eſtá harta de males: y mi vida há llegado à la ſepultura. 
Psalms88:5 Soy contado con los que decienden àl sepulchro: ſoy como hõbre ſin fuerça," 
Psalms88:6 Librado entre los muertos. Como los matados que duermen en el sepulchro: que no te acuerdas mas deellos, y que ſon cortados de tu mano." 
Psalms88:7 Hasme pueſto en el hoyo profundo: en tinieblas, en honduras." 
Psalms88:8 Sobre mise há acostado tu yra: y cõ todas tus ondas has affligido. Selah. 
Psalms88:9 Has alexado de mi mis conocidos: has me pueſto àellos por abominaciones: estoy encerrado, y no saldré." 
Psalms88:10 Mis ojos enfermaron à cauſa de mi affliccion: he te llamado, ó Iehoua, cada dia he estendido àti mis manos." 
Psalms88:11 Harás milagro à los muertos? Leuantarsehán los muertos para alabarte? Selah. 
Psalms88:12 Será contada enel sepulchro tu misericordia? tu verdad en la perdicion? 
Psalms88:13 Será conocida en las tinieblas tu marauilla? y tu justicia en la tierra del oluido? 
Psalms88:14 Y yo àti, ó Iehoua, he clamado: y de mañana te preuino mi oracion." 
Psalms88:15 Porque, ó Iehoua, desechas mi anima? escondes tu rostro de mi?" 
Psalms88:16 Yo ſoy pobre y menesteroso: desde la moçedad he lleuado tus temores, he estado medroso." 
Psalms88:17 Sobremi han paſſado tus yras; tus espantos me hán cortado. 
Psalms88:18 Han me rodeado como aguas de cõtino: han me cercado à vna. 
Psalms88:19 Has alexado de mi el amigo y el compañero: y mis conocidos, en la tiniebla." 
Psalms89:1 Maskil. de Ethan Ezrahita. 
Psalms89:1 Maskil. de Ethan Ezrahita. 
Psalms89:2 Las misericordias de Iehoua cantaré perpetuamente: en generacion y generacion haré notoria tu verdad con mi boca. 
Psalms89:3 Porque dixe, Para siempre ſerá edificada misericordia en los cielos: en ellos afirmarás tu verdad." 
Psalms89:4 Hize Aliança con mi Escogido: juré à Dauid mi sieruo," 
Psalms89:5 Para siempre confirmaré tu ſimiente: y edificaré de generacion en generacion tu throno. Selah. 
Psalms89:6 Y celebrarn los cielos tu marauilla, ò Iehoua, tu verdad tambien en la Congregacion de los sanctos." 
Psalms89:7 Porque quien en los cielos ſe igualará con Iehoua? Quien ſerá semejante a Iehoua entre los hijos de los dioses? 
Psalms89:8 Dios terrible en la grande Congregacion de los Sanctos; y formidable ſobre todos ſus alderredores? 
Psalms89:9 Iehoua Dios de los exercitos, quiẽ como tu? FVERTE-IAH, y tu Verdad alderderredor de ti?" 
Psalms89:10 Tu dominas ſobre la soberuia de la mar; quando ſe leuantan ſus ondas, tu las hazes sossegar." 
Psalms89:11 Tu quebrãtaste como muerto à Egypto; con el braço de tu fortaleza esparziste tus enemigos. 
Psalms89:12 Tuyos los cielos, tuya tambien la tierra: el mũdo y ſu plenitud tu lo sũdaste:" 
Psalms89:13 Al Aquilon y àl Austro tu los criaste: Thabor y Hermõ en tu Nombre cãtarán. 
Psalms89:14 Tuyo es elbraço con la valentia: fuerte es tu mano, ensalçada tu diestra." 
Psalms89:15 Iusticia y juyzio es la compostura de tu Silla: misericordia y verdad van delante de tu rostro. 
Psalms89:16 Dischoso el pueblo que sabe jubilar: Iehoua, à la luz de tu rostro andarán." 
Psalms89:17 En tu Nombre ſe alegrarán cada dia: y en tu justicia ſe ensalçaran: 
Psalms89:18 Porque tu eres la gloria de ſu fortaleza: y por tu buena volũrad ensalçarás nuestro cuerno. 
Psalms89:19 Porque Iehoua es nnestro escudo: y nues tro Rey es del Sancto de Iſrael. 
Psalms89:20 Entonces hablaste en vision à tu Pio, y dixiste: Y o he pueſto el soccorro ſobre Valiente: ensalçé vn escogido de mi pueblo." 
Psalms89:21 Hallé à Dauid mi sieruo: vngilo con el olio de mi Sanctidad. 
Psalms89:22 Que mi mano ſerá firme cõ el; mi braço tambien lo fortificará: 
Psalms89:23 Nolo atributará enemigo; ni hijo de iniquidad lo quebrantará. 
Psalms89:24 Mas yo quebrantaré delante deel ſus enemigos; y herirê à ſus aborrecedores. 
Psalms89:25 Y mi verdad y mi misericordia serán con el; y en mi nombre ſerá ensalçado ſu cuerno. 
Psalms89:26 Y pondré ſu mano en la mar, y en los rios ſu diestra." 
Psalms89:27 El me llamará, Mi padre eres tu, mi Dios, la Roca de mi salud." 
Psalms89:28 Yo tambien lo pondré por Primogenito; alto ſobre los reyes de la tierra 
Psalms89:29 Para siempre le conseruarê mi misericordia; y mi Aliança ſerá firme con el. 
Psalms89:30 Y pondré ſu ſimiente para siempre; y ſu throno como los dias de los cielos. 
Psalms89:31 Si dexáren ſus hijos mi Ley; y no anduuiêren en mis juyzios," 
Psalms89:32 Si profanárẽ mis estatutos; y no guardáren mis mandamientos," 
Psalms89:33 Entonces visitaré con vara ſu rebellion; y con açotes ſus iniquidadas. 
Psalms89:34 Masmi misericordia no la quitaré deel? ni falsaré mi verdad. 
Psalms89:35 No profanaré mi Concierto; ni mudaré loque hà ſalido de mis labios. 
Psalms89:36 Vna vez juré por mi Sanctuario, No mentiré à Dauid." 
Psalms89:37 Su ſimiente ſerá para siempre; y ſu throno como el Sol delante de mi. 
Psalms89:38 Como la Luna ſerá firme para siempre, laqual ſerá teſtigo fiel en el cielo. Selah." 
Psalms89:39 Y tu desechaste, y menospreciaste à tu Vngido, y ayrastete con el." 
Psalms89:40 Rompiste el Concierto de tu sieruo; profan aste à tierra ſu corona. 
Psalms89:41 A portillaste todos ſus vallados, has quebrantado ſus fortalezas." 
Psalms89:42 Destorparonlo todos los que paſſaron por el camino: es opprobrio à ſus vezinos. 
Psalms89:43 Ensalçaste la diestra de ſus enemigos; alegraste à todos ſus aduersarios. 
Psalms89:44 Embotaste ansimismo el silo de ſu espada; y nolo leuantaste en la batalla. 
Psalms89:45 Heziste ceſſar ſu claridad; y echaste por tierra ſu silla. 
Psalms89:46 Acortaste los dias de ſu juuẽtud; cubristelo de verguença Selah. 
Psalms89:47 Hasta quando, ò Iehoua? Escondertehás para siempre? Arderá para siempre tu yra como el fuego?" 
Psalms89:48 Acuerdate quanto ſea mi tiempo: porque criaste sujetos à vanidad à todos los hijos del hombre. 
Psalms89:49 Que hombre biuirá, y no verá muerte? eſcapará ſu anima del poder del sepulchro? Selah." 
Psalms89:50 Señor, dõde eſtàn tus antiguas misericordias? Iurado has à Dauid por tu Verdad." 
Psalms89:51 Señor, acuerdate del opprobrio de tus sieruos, que yo lleuo de muchos pueblos en mi seno." 
Psalms89:52 Porque tus enemigos, ò Iehoua, han deshonrrado, porque tus enemigos han deshonrrado los paſſos tu Vngido." 
Psalms89:53 Bendito Iehoua para siempre, Amen y Amen. FIN DEL LIBRO TERCERO DE LOS PSALMOS." 
Psalms90:1 Oracion de Moyſen Varon de Dios.Señor, tu nos has sido refugio en generacion y generaçion," 
Psalms90:2 Antes que naçieſſen los montes, y formaſſes la tierra y el mũdo, y desde el ſiglo y haſta el ſiglo, tu eres Dios." 
Psalms90:3 Buelues àl hombre haſta ſer quebrantado; y dizes, Conuertios hijos del hombre." 
Psalms90:4 Porque mil años delãte de tus ojos, ſon, como el dia de ayer, que paſſó; y como la vela de la noche." 
Psalms90:5 Hazes los paſſar como auenida de aguas: ſon como ſueño: á la mañana eſtá fuerte como la yerua," 
Psalms90:6 Q ue à la mañana floreçe, y crece: à la tarde es cortada, y ſe ſeca." 
Psalms90:7 Porque con tu furor somos consumidos: y con tu yra somos conturbados. 
Psalms90:8 Pusiste nuestras maldades delante de ti: nuestros yerros à la lumbre de tu rostro. 
Psalms90:9 Porque todos nuestros dias declinã à cauſa de tu yra: acabamos nuestros años, como la palabra." 
Psalms90:10 Los dias de nueſtra edad ſon setenta años: y los de los mas valientes, ochenta años: y ſu fortaleza es moleſtia, y trabajo: porque es cortado presto, y bolamos." 
Psalms90:11 Quien conoçe la fortaleza de tu yra? que tu yra es como tu temor. 
Psalms90:12 Para cõtar nuestros dias haz nos ſaber anſi: y traeremos àl coraçon ſabiduria. 
Psalms90:13 ¶ Bueluete à noſotros ò Iehoua: haſta quando? y applacate para con tus sieruos 
Psalms90:14 Hartanos de mañana de tu misericordia: y cantaremos, y alegrarnos hemos todos nuestros dias." 
Psalms90:15 Alegranos como en los dias que nos afligiste: como en los años que vimos mal. 
Psalms90:16 Parezca en tus sieruos tu obra: y tu gloria ſobre ſus hijos. 
Psalms90:17 Y ſea la hermosura de Iehoua nuestro Dios ſobre noſotros: y endereça ſobre noſotros la obra de nuestras manos, la obra de nuestras manos endereça." 
Psalms91:1 El que habita en el escondedero del Altiſsimo, morará en la sombra del Omnipotente." 
Psalms91:2 Dirá à Iehoua; Esperança mia y castillo mio: Diosmio: assegurarmehe en el. 
Psalms91:3 Porque el te eſcapará del lazo del caçador: de la mortandad de destruyciones. 
Psalms91:4 Con ſu ala te cubrirá, y debaxo de ſus alas estarás seguro: escudo y adarga, es ſu verdad." 
Psalms91:5 No aurás temor de espanto nocturno: ni de saeta que buele de dia. 
Psalms91:6 De pestilencia que ande en escuridad: ni de mortandad que destruya àl mediodia. 
Psalms91:7 Caerán à tu lado mil, y diez mil à tu diestra: à ti no llegará." 
Psalms91:8 Ciertamente con tus ojos mirarás; y veràs la recompensa de los impios. 
Psalms91:9 Porque tu, ò Iehoua, eres mi eſperança: y àl Altiſsimo has pueſto por tu habitacion," 
Psalms91:10 No ſe ordenará para ti mal: ni plaga tocará tu morada. 
Psalms91:11 Porque à ſus Angeles mandará de ti, que te guarden en todos tus caminos." 
Psalms91:12 En las manos te lleuaran, porque tu pie no trompieçe en piedra." 
Psalms91:13 Sobre el leon y el basilisco pisarás; hollarás àl cachorro del leon, y àl dragon." 
Psalms91:14 Porquanto en mi ha pueſto ſu voluntad, yo tambien lo eſcaparé: ponerlohé alto, porquanto hà conocido mi Nombre." 
Psalms91:15 Llamarmehá, y yo le responderé: con el estaré yo en el angustia: eſcaparlohé, y glorificarlohé." 
Psalms91:16 De lõgura de dias lo hartaré: y mostrarlehé mi salud. 
Psalms92:1 Pſalmo de Canciõ, para el dia del Sabbado." 
Psalms92:2 Bveno es alabar à Iehoua; y cantar Psalmos à tu Nombre ò Altiſsimo. 
Psalms92:3 Annunciar por la mañana tu misericor dia: y tu verdad en las noches. 
Psalms92:4 Sobre decacordio y ſobre Psalterio: ſobre higgayon, con harpa." 
Psalms92:5 Porquanto me has alegrado, ò Iehohoua, con tus obras, con las obras de tus manos me gozó." 
Psalms92:6 Quan grandes ſon tus obras, ò Iehoua? muy profundos ſon tus pensamientos." 
Psalms92:7 El hombre necio, no sabe, y el loco no entiende eſto:" 
Psalms92:8 Floreciendo los impios como la yerua: y reuerdeciẽdo todos los que obrã iniquidad, para ſer destruydos para siempre." 
Psalms92:9 Mas tu, Iehoua. para siempre eres Altiſsimo." 
Psalms92:10 Porque heaqui tus enemigos, ò Iehoua, porque heaqui tus enemigos perecerán: serán dissipados todoslos que obran maldad." 
Psalms92:11 Y tu ensalçaste mi cuerno como de vni cornio: fué vngido con olio verde. 
Psalms92:12 Y mirarõ mis ojos ſobre mis enemigos: de los que ſe leuantaron contra mi, de los malignos, oyeron mis orejas." 
Psalms92:13 El juſto floreçera como la palma: creçera, como cedro en el Libano," 
Psalms92:14 Plãtados en la Caſa de Iehoua, en los patios de nuestro Dios, floreceran." 
Psalms92:15 Aun en la vejez frutificarán: serán viciosos y verdes," 
Psalms92:16 Para annunciar que Iehoua mi fortaleza es recto: y que no ay injusticia en el. 
Psalms93:1 Iehoua reynó, vistiose de magnificencia; vistiose Iehoua de fortaleza: ciñiose: afirmò tambien el mundo, que no ſe monerá." 
Psalms93:2 Firme es tu throno desde entonces: tu eres eternalmente. 
Psalms93:3 Alçaton los rios, ò Iehoua, alçaron los rios ſu sonido: alçaron los rios ſus ondas." 
Psalms93:4 Mas que sonidos de muchas aguas, de fuertes ondas de la mar. Fuerte es Iehoua en lo alto." 
Psalms93:5 Tus testimonios ſon muy firmes: tu Ca sa, ò Iehoua, tiene hermofa sanctidad para luengos dias." 
Psalms94:1 Dios de venganças Iehoua, Dios de venganças muestrate." 
Psalms94:2 Ensalçate, ò Iuez de la tierra: da el pago à los soberuios." 
Psalms94:3 Hasta quando los impios, ò Iehoua, haſta quando los impios ſe gozarã?" 
Psalms94:4 Pronunciarán, hablarán coſas duras; ensalçarsehan todos los que obran miquidad?" 
Psalms94:5 A tu pueblo, ò Iehoua, quebrantan; y à tu heredad afligen." 
Psalms94:6 A la biuda y àl estrangero matan; y à los huersanos quitan la vida. 
Psalms94:7 Y dixeron, No verá IAH: y, No entenderá el Dios de Iacob." 
Psalms94:8 ¶ Entended necios en el pueblo: y locos quando sereys ſabios? 
Psalms94:9 El que plantó la oreja, no oyrá? el que formó el ojo, no verá?" 
Psalms94:10 El que castiga las Gentes, no reprehenderá? el que enseña àl hombre la sciencia?" 
Psalms94:11 Iehoua conoçe los pensamientos de los hombres: que ſon vanidad. 
Psalms94:12 ¶ Bienauenturado el varon à quien tu, IAH, enseñáres, y en tu Ley lo enseñares:" 
Psalms94:13 Para hazerlo quieto en los dias de aflicion, entre tanto que ſe caua el hoyo para el impio." 
Psalms94:14 Porque no dexará Iehoua à ſu pueblo; ni desamparará à ſu heredad. 
Psalms94:15 Porque el juyzio ſerá buelto haſta justicia, y empos deella yran todos los rectos de coraçon." 
Psalms94:16 Quien ſe leuanta por mi contra los malignos? Quien eſtá por mi contra los que obran iniquidad? 
Psalms94:17 Si no me ayudâra Iehoua, presto morâra mi anima con los muertos." 
Psalms94:18 M as ſi dezia, Mi pie resuala, tu misericordia, ò Iehoua, me sustentaua." 
Psalms94:19 En la multitud de mis pensamientos dentro demi tus conſolaciones alegrauan mi alma. 
Psalms94:20 Iuntarseha contigo el throno de iniquidades, que cria agrauio en el mandamiento?" 
Psalms94:21 Ponense en exercito contra la vida del juſto: y condenan la sangre innocente. 
Psalms94:22 Mas Iehoua me ha sido por refugio: y mi Dios por peña demi confiança. 
Psalms94:23 El qual hizo boluer contra ellos ſu iniquidad: y con ſu maldad los talará: talarlosha Iehoua nuestro Dios. 
Psalms95:1 Venid, alegremosnos à Iehoua: jubilemos à la Roca de nueſtra salud." 
Psalms95:2 Anticipemos ſu rostro con alabança: jubilemos à el con canciones. 
Psalms95:3 Porque Iehoua es Dios grande; y Rey grande ſobre todos los dioses. 
Psalms95:4 Porque en ſu mano están las profundidades de la tierra: y las alturas de los mõtes ſon suyas. 
Psalms95:5 Porque suya es la mar, y el la hizo: y ſus manos formaron la secca." 
Psalms95:6 ¶ Venid, postremosnos, y encoruemosnos; arrodillemosnos delante de Iehoua nuestro hazedor." 
Psalms95:7 Porque el es nuestro Dios: y noſotros el pueblo de ſu pasto, y ouejas de ſu mano. Si oy oyerdes ſu boz," 
Psalms95:8 No endurezcays vuestro coraçon como en Meriba: como el dia de Masa enel desierto," 
Psalms95:9 Donde me tentaron vuestros padres: prouaronme, tambien vieron mi obra." 
Psalms95:10 Quarenta años combati con la nacion: y dixe, Pueblo ſon que yerran de coraçon, que no han conoçido mis caminos." 
Psalms95:11 Portanto yo juré en mi furor, No entrarán en mi holgança." 
Psalms96:1 Cantad à Iehoua cancion nueua; cantad à Iehoua toda la tierra. 
Psalms96:2 Cantad à Iehoua, bendezid ſu Nombre: anunciad de dia endia ſu salud." 
Psalms96:3 Contad en las Gentes ſu gloria: en todos los pueblos ſus marauillas. 
Psalms96:4 Porque grande es Iehoua, y muy alabado: terrible ſobre todos los dioses." 
Psalms96:5 Porque todos los dioses de los pueblos ſon idolos: mas Iehoua hizo los cielos. 
Psalms96:6 Alabança y gloria eſtá delante deel: fortaleza y gloria eſtá en ſu Sanctuario. 
Psalms96:7 Dad à Iehoua, ò familias de los pueblos, dad à Iehoua la gloria y la fortaleza." 
Psalms96:8 Dad à Iehoua la honrra de ſu Nombre: tomad presentes y venid à ſus patios. 
Psalms96:9 Encoruaos à Iehoua en la hermosura de ſu Sanctuario: temed delante deel toda la tierra. 
Psalms96:10 Dezid en las Gentes, Iehoua tomó el reyno, tambien compuso el mundo, no ſe meneará: juzgará los pueblos en justicia." 
Psalms96:11 Alegrense los cielos, y gozeſe la tierra: brame la mar y ſu plenitud." 
Psalms96:12 Regozijeſe el campo y todo loque enel eſtá: entonces exultarán todos los arboles de la breña," 
Psalms96:13 Delante de Iehoua que vino: porquevino à juzgar la tierra. Iuzgará àl mundo con justicia, y à los pueblos con ſu verdad." 
Psalms97:1 Iehoua reynó, regozijeſe la tierra: alegrense las muchas Iſlas." 
Psalms97:2 Nuue y escuridad alderredor deel: justicia y juyzio es el aſsiento de ſu silla. 
Psalms97:3 Fuego yrá delante deel: y abrasará enderredor ſus enemigos. 
Psalms97:4 Sus relampagos alumbraron el mundo: la tierra vido, y angustiose." 
Psalms97:5 Los montes ſe derritieron como çera delante de Iehoua: delãte del Señor de toda la tierra. 
Psalms97:6 Los cielos denunciaron ſu justicia: y todos los pueblos vieron ſu gloria. 
Psalms97:7 Auerguençense todos losque siruen à la esculptura: losque ſe alaban de los idolos: todos los dioses ſe encoruen à el. 
Psalms97:8 Oyó Sion, y alegrose: y las hijas de Iuda ſe gozaron por tus juyzios, ò Iehoua." 
Psalms97:9 Porque tu Iehoua eres alto ſobre toda la tierra eres muy ensalçado ſobre todos los dioses. 
Psalms97:10 Los que amays à Iehoua, aborreçed el mal: el guarda las animas de ſus pios de mano de los impios los eſcapa." 
Psalms97:11 Luz eſtá sembrada para el juſto: y alegria para los rectos de coraçon. 
Psalms97:12 Alegraos juſtos en Iehoua: y alabad la memoria de ſu sanctidad. 
Psalms98:1 Pſalmo. Cantad à Iehoua cançiõ nueua: porque há hecho marauillas. Su diestra lo há saluado, y el braço de ſu sanctidad." 
Psalms98:2 Iehoua há hecho notoria ſu salud: en ojos de las Gentes há descubierto ſu justicia. 
Psalms98:3 Ha ſe acordado de ſu misericordia y de ſu verdad para cõ la Caſa de Iſrael todos los sines de la tierra han viſto la salud de nuestro Dios. 
Psalms98:4 Iubilad à Iehoua toda la tierra: gritad, y cantad, y dezid Psalmos." 
Psalms98:5 Dezid Psalmos à Iehoua con harpa: con harpa y boz de psalmodia. 
Psalms98:6 Con trompetas, y sonido de bozina: jubilad delante del Rey Iehoua." 
Psalms98:7 Brame la mar y ſu plenitud: el mundo, y losque habitan enel." 
Psalms98:8 Los rios batan las manos: junctamente hagan regozijo los montes," 
Psalms98:9 Delante de Iehoua; porque vino à juzgar la tierra. juzgará àl mundo con justicia: y à los pueblos con rectitud. 
Psalms99:1 Iehoua reynó, temblarán los pueblos: elque eſtá sentado ſobre los Cherubines reynó: commouersehá la tierra." 
Psalms99:2 Iehoua en Sion es grande: y ensalçado ſobre todos los pueblos. 
Psalms99:3 Alaben tu Nombre, grande, y tremendo, y sancto," 
Psalms99:4 Y la fortaleza del Rey, que ama el juyzio: tu confirmas la rectitud: tu has hecho en Iacob juyzio y justicia." 
Psalms99:5 Ensalçad à Iehoua nuestro Dios: y encoruaos àl estrado de ſus pies sancto. 
Psalms99:6 Moyſen y Aaron están entre ſus sacerdotes; y Samuel entre losque inuocaron ſu Nõbre: llamauã à Iehoua, y el les respõdia." 
Psalms99:7 En coluna de fuego hablaua con ellos: guardauan ſus testimonios, y el derecho que les dió." 
Psalms99:8 Iehoua Dios nuestro tu les respondias: Dios tu eras perdonador à ellos, y vengador por ſus obras." 
Psalms99:9 Ensalçad à Iehoua nuestro Dios, y encoruaos àl Monte de ſu sanctidad: porque Iehoua nuestro Dios es sancto." 
Psalms100:1 Pſalmo para confeſſion.Ivbilad à Dios toda la tierra. 
Psalms100:2 Seruid à Iehoua con alegria: entrad delante deel con regozijo. 
Psalms100:3 Sabed que Iehoua, el es el Dios: el nos hizo, y no noſotros à noſotros. pueblo suyo somos, y ouejas de ſu pasto." 
Psalms100:4 Entrad por ſus puertas con consessiõ, por ſus patios con alabança: alabaldo, bendezid à ſu Nombre." 
Psalms100:5 Porque Iehoua es bueno, para siempre es ſu misericordia: y haſta en generaciõ y generacion ſu verdad." 
Psalms101:1 De Dauid Pſalmo.Misericordia y juyzio cantaré: à ti Iehoua diré Psalmos. 
Psalms101:2 Entenderé en el camino de la persecion quando vinieres à mi: en perfecion de mi coraçon andaré en medio de mi caſa. 
Psalms101:3 No pondré delante de mis ojos coſa injusta: hazer trayci ones aborreci: no ſe allegará à mi. 
Psalms101:4 Coraçon peruerso ſe apartará de mi: mal no conoçeré. 
Psalms101:5 Al detractor de ſu proximo à escõdidas, à eſte cortaré: àl altiuo de ojos, y ancho de coraçon, à eſte no puedo suffrir." 
Psalms101:6 Mis ojos seràn à los fieles de la tierra, paraque assienten cõmigo: el que anduuiere enel camino de la perseciõ, eſte me seruirá." 
Psalms101:7 No habitará en medio de mi caſa el que haze engaño; el que habla mentiras no ſe afirmara delante de mis ojos. 
Psalms101:8 Por las mañanas cortaré à todos los impios de la tierra; para talar de la ciudad de Iehoua à todos los que obraren iniquidad. 
Psalms102:1 Oracion del pobre, quãdo fuere atormentado: y delante de Iehoua derramáre ſu quexa." 
Psalms102:2 Iehoua, oye mi oraciõ, y venga mi clamor à ti." 
Psalms102:3 No escõ das de mi tu rostro: en el dia de mi angustia acuesta à mi tu õreja; el dia que te inuocáre, appressurate à responderme." 
Psalms102:4 Porque mis dias ſe han consumido como humo; y mis hueſſos ſon quemados como en hogar. 
Psalms102:5 Mi coraçon fue herido, y ſe secò como la yerua; por loqual me oluidé de comer mi pan." 
Psalms102:6 Por la boz de mi gemido mis hueſſos ſe han pegado à mi carne. 
Psalms102:7 Soy semejante àl pelicano del desierto; ſoy como el buho de las soledades. 
Psalms102:8 Velo, y ſoy como el paxaro solitario ſobre el tejado." 
Psalms102:9 Cada dia me affrentan mis enemigos; los que ſe enfurecen contra mi, juran por mi." 
Psalms102:10 Por loqual yo como la ceniza à manera de pan; y mi beuida mezclo con lloro," 
Psalms102:11 A cauſa de tu enojo y de tu ira: porque me alçaste, y me arronjaste," 
Psalms102:12 Mis dias ſon como la sombra que ſe vá: y yo como la yerua me he secado. 
Psalms102:13 Mas tu Iehoua para siempre permaneçerás; y tu memoria para generacion y generacion. 
Psalms102:14 Tu leuantandote aurás misericordia de Sion, porque es tiempo de auer misericordia deella: porque el plazo es llegado." 
Psalms102:15 Porque tus sieruos amaron ſus piedras: y del poluo deella ouieron compaſsion. 
Psalms102:16 Y temerán las Gentes el Nombre de Iehoua: y todos los reyes de la tierra tu gloria. 
Psalms102:17 Porquanto Iehoua aurá edificado à Sion: y ſerá viſto en ſu gloria. 
Psalms102:18 Aurá mirado à la oracion de los solitarios: y no aurá desechado el ruego deellos. 
Psalms102:19 Escreuirsehá eſto para la generacion postrera: y el pueblo que ſe criará alabará a IAH. 
Psalms102:20 Porque miró de lo alto de ſu Sanctuario: Iehoua miró de los cielos à la tierra. 
Psalms102:21 Para oyr el gemido de los presos: para soltar à los sentençiados à muerte. 
Psalms102:22 Porque cuenten en Sion el Nombre de Iehoua: y ſu alabança en Ieruſalem. 
Psalms102:23 Quando los pueblos ſe congregáren en vno; y los reynos, para seruir à Iehoua." 
Psalms102:24 E l afligió mi fuerça en el camino; acortó mis dias. 
Psalms102:25 Dixe, Dios mio no me cortes en el me dio de mis dias; por generaçion de generaçiones ſon tus años." 
Psalms102:26 Tu fundaste la tierra antiguamẽte; y los cielos ſon obra de tus manos. 
Psalms102:27 Ellos pereçerán, y tu permaneçerás; y todos ellos como vn veſtido ſe euejeçerán como vna ropa de vestir los mudarás, y ſeran mudados;" 
Psalms102:28 Mas tu, el mismo; y tus años no ſe aca barán." 
Psalms102:29 Los hijos de tus sieruos habitarán; y ſu ſimiente ſerá affirmada delante de ti. 
Psalms103:1 De Dauid.Bendize anima mia à Iehoua; y todas mis entrañas àl Nombre de ſu Sanctidad. 
Psalms103:2 Bẽdize anima mia a Iehoua; y no te oluides de todos ſus beneficios; 
Psalms103:3 El que perdona todas tus iniquidades; el que sana todas tus enfermedades. 
Psalms103:4 El que rescata delhoyo tu vida; el que te corona de misericordia y miseraciones. 
Psalms103:5 Elque harta de bien tu boca; renouarsehá como el aguila tu juuentud. 
Psalms103:6 Iehoua el que haze justicias; y derecho à todos los que padeçen violencia. 
Psalms103:7 Sus caminos notisicó a Moyſen; y à los hijos de Iſrael ſus obras. 
Psalms103:8 Misericordioso y Clemente es Iehoua, Luengodeiras, y Grande en misericordia." 
Psalms103:9 No contenderá para siempre; ni para siempre guardara el enojo. 
Psalms103:10 No hà hecho con noſotros conforme à nuestras iniquidades; ni nos hà pagado conforme à nuestros peccados. 
Psalms103:11 Porque como la altura de los cielos ſobre la tierra engrandeçió ſu misericordia ſobre los que le temen. 
Psalms103:12 Quanto eſtá lexos el Oriente del Occidente, hizo alexar de noſotros nuestras rebelliones." 
Psalms103:13 Como el padre tiene misericordia de los hijos, tiene misericordia Iehoua de los que le temen." 
Psalms103:14 Porque el conoçe nueſtra hechura; acuerdase que somos poluo. 
Psalms103:15 El varon, como la yerua ſon ſus dias; coma la flor del campo anſi floreçe." 
Psalms103:16 Que paſſó el viento por ella, y pereció; y ſu lugar no la conoce mas." 
Psalms103:17 Mas la misericordia de Iehoua, desde el ſiglo y haſta el ſiglo ſobre los que le temẽ; y ſu justicia ſobre los hijos de los hijos." 
Psalms103:18 Sobre los que guardan ſu Conçierto; y los que ſe acuerdan de ſus mandamientos para hazerlos. 
Psalms103:19 Iehoua affirmó en los cielos ſu throno; y ſu Reyno domina ſobre todos. 
Psalms103:20 Bendezid à Iehoua ſus Angeles valientes de fuerça; que essecutan ſu palabra obedeciendo à la boz de ſu palabra. 
Psalms103:21 Bendezid à Iehoua todos ſus exercitos; ſus ministros, que hazen ſu voluntad." 
Psalms103:22 Bẽdezid à Iehoua todas ſus obras en todos los lugares de ſu ſeñorio; Bendize anima mia à Iehoua. 
Psalms104:1 Bendize anima mia à Iehoua; Iehoua Dios mio mucho tehas engrandecido; de gloria y de hermosura te has veſtido. 
Psalms104:2 Que ſe cubre de luz como de vestidura; que estiende los cielos como vna cortina. 
Psalms104:3 Que entabla con las aguas ſus doblados; el que pone à las nuues por ſu carro; el que anda sobra las alas del viento. 
Psalms104:4 El que haze à ſus angeles espiritus; ſus ministros àl fuego flameante. 
Psalms104:5 ¶ El fundó la tierra ſobre ſus basas; no ſe mouerá por ningun ſiglo. 
Psalms104:6 Con el abiſmo, como con veſtido, la cubriste; ſobre los montes eſtauan las aguas." 
Psalms104:7 De tu reprehension huyeron; por el sonido de tu trueno ſe appressuraron. 
Psalms104:8 Subierõ los mõtes, decendieron los valles à eſte lugar, que tu les fundaste." 
Psalms104:9 Pusiste les termino, elqual no traspaſſarán, ni bolueran à cubrir la tierra." 
Psalms104:10 El que embia las fuentes en los arroyos; entre los montes van. 
Psalms104:11 Abreuanse todas las beſtias del cãpo; los asnos saluages quebrantan ſu sed," 
Psalms104:12 Cabe ellos habitã las aues de los cielos; entre las hojas dan bozes. 
Psalms104:13 El que riega los montes desde ſus doblados; del fruto de tus obras ſe harta la tierra. 
Psalms104:14 El que haze produzir el heno para las beſtias; y la yerua para seruicio del hõbre, sacando el pan de la tierra," 
Psalms104:15 Y el vino que alegra el coraçon del hombre; haziendo relumbrar la faz con él azeyte, y el pan sustenta el coraçon del hõbre." 
Psalms104:16 Hartanse los arboles de Iehoua; los cedros del Libano que el plantó. 
Psalms104:17 Paraque aniden alli las aues; la cigueña tenga ſu caſa en las hayas. 
Psalms104:18 Los montes altos para las cabras mon teses; las peñas, madrigueras para los conejos." 
Psalms104:19 Hizo la Luna para mutaciones; el Sol conoció ſu Occidente. 
Psalms104:20 Pones las tinieblas, y la noche es; en ella corren todas las beſtias del monte." 
Psalms104:21 Los leonçillos braman à la presa; y para buscar de Dios ſu comida. 
Psalms104:22 Sale el Sol, recogẽse; y echanse en ſus cueuas." 
Psalms104:23 Sale el hombre à ſu hazienda; y à ſu la brança haſta la tarde. 
Psalms104:24 Quan muchas ſon tus obras ò Iehoua; todas ellas heziste con ſabiduria; la tierra eſtá llena de tu poſſeſsion. 
Psalms104:25 ¶ Esta gran mar y ancha determinos. alli ay pescados ſin numero, beſtias peque ñas y grandes." 
Psalms104:26 Alli andã nauios; eſte Leuiathan que heziste paraque jugaſſe en ella. 
Psalms104:27 Todas ellas eſperan à ti; paraque les des ſu comidà à ſu tiempo. 
Psalms104:28 Dasles, recogen; abres tu mano, hartanse de bien." 
Psalms104:29 Escondes tu rostro, turbanse; quitas les el eſpiritu, dexan de ſer, y tornanse en ſu poluo." 
Psalms104:30 Embias tu eſpiritu, criãse; y renueuas la haz de la tierra." 
Psalms104:31 Sea la gloria à Iehoua para siempre: ale greſe Iehoua en ſus obras. 
Psalms104:32 El que mira à la tierra, y tiembla: toca en los montes, y humean." 
Psalms104:33 A Iehoua cãtaré en mi vida: à mi Dios diré psalmos mientras biuiere. 
Psalms104:34 Sermehá suaue hablar de el: yo me alegraré en Iehoua. 
Psalms104:35 Sean consumidos de la tierra los peccadores: y los impios dexen de ſer. Bendize anima mia à Iehoua. Halelu iah. 
Psalms105:1 Alabad à Iehoua, inuocad ſu Nõbre: hazed notorias ſus obras en los pueblos." 
Psalms105:2 Cantad à el, dezid Psalmos à el: hablad de todas ſus marauillas." 
Psalms105:3 Gloriaos en ſu Nombre sancto: alegreſe el coraçon de los que buscan à Iehoua. 
Psalms105:4 Buscad à Iehoua, y â ſu fortaleza: buscad ſu rostro siempre." 
Psalms105:5 Acordaos de ſus marauillas, que hizo: de ſus prodigios y de los juyzios de ſu boca." 
Psalms105:6 Simiente de Abraham ſu sieruo: hijos de Iacob ſus escogidos. 
Psalms105:7 El es Iehoua nuestro Dios: en toda la tierra están ſus juyzios. 
Psalms105:8 Acordoſe para siempre de ſu Aliança: de la palabra que mandó para mil generaciones: 
Psalms105:9 Laqual concertó cõ Abraham: y de ſu juramento à Iſaac. 
Psalms105:10 Y estableciola à Iacob por decreto; à Iſrael por Concierto eterno. 
Psalms105:11 Diziendo, A ti daré la tierra de Chanaan por cordel de vuestra heredad." 
Psalms105:12 Siendo ellos pocos hombres en numero, y estrangeros en ella." 
Psalms105:13 Y anduuieron de Gente en Gente: de vn reyno à otro pueblo. 
Psalms105:14 No consintió que hombre los agrauiaſſe: y por cauſa de ellos castigó los reyes. 
Psalms105:15 No toqueys en mis Vngidos: ni hagays mal à mis prophetas. 
Psalms105:16 Yl amó à la hambre ſobre la tierra: y toda fuerça de pan quebrantó. 
Psalms105:17 Embió vn varon delante deellos: por sieruo fué vendido Ioseph. 
Psalms105:18 Afligierõ ſus pies con grillos: en hierro entró ſu vida. 
Psalms105:19 Hasta la hora que llegó ſu palabra: el dicho de Iehoua lo purificó. 
Psalms105:20 Embió el rey, y soltólo: el señor de los pueblos, y desatólo." 
Psalms105:21 Pusolo por señor de ſu caſa: y por enseñoreador en toda ſu poſſeſsion. 
Psalms105:22 Para echar presos ſus principes como el quisieſſe: y enseñó ſabiduria à ſus viejos. 
Psalms105:23 Y entró Iſrael en Egypto: y Iacob fué estrangero en la tierra de Cham. 
Psalms105:24 Y hizo crecer ſu pueblo en gran manera: y hizo lo fuerte mas que ſus enemigos. 
Psalms105:25 Boluió el coraçon deellos paraque aborrecieſſen à ſu pueblo: paraque pensaſſen mal contra ſus sieruos. 
Psalms105:26 Embió à ſu sieruo Moyſen: à Aaron àl qual eſcogió: 
Psalms105:27 Pusieron en ellos las palabras de ſus ſeñales: y ſus prodigios en la tierra de Cham. 
Psalms105:28 Echó tinieblas, y hizo escuridad; y no fueron rebeldes à ſu palabra." 
Psalms105:29 Boluió ſus aguas en sangre; y mató ſus pescados. 
Psalms105:30 Engendró ranas ſu tierra en las camas de los mismos reyes. 
Psalms105:31 Dixo, y vino vna mezcla de diuersas moxcas, piojos en todo ſu termino." 
Psalms105:32 Boluió ſus lluuias en granizo; en fuego de llamas en ſu tierra. 
Psalms105:33 Y hirió ſus viñas, y ſus higueras; y quebró los arboles de ſu termino." 
Psalms105:34 Dixo, y vino langosta y pulgon ſin numero." 
Psalms105:35 Y comiô toda la yerua de ſu tierra; y comió el fruto de ſu tierra. 
Psalms105:36 Y hirió à todos los primogenitos en ſu tierra; el principio de toda ſu fuerça. 
Psalms105:37 Y sacólos con plata y oro; y no vuo en ſus tribus enfermo. 
Psalms105:38 Egypto ſe alegró en ſu ſalida; porque auia caydo ſobre ellos el terror deellos. 
Psalms105:39 Estendió vna nuue por cubierta; y fuego para alumbrar la noche. 
Psalms105:40 Pidieron, y hizo venir codornizes; y de pan del cielo los hartó." 
Psalms105:41 Abrió la peña, y corrierõ aguas; fueron por las securas, vn rio." 
Psalms105:42 Porque ſe acordó de ſu sancta palabra con Abraham ſu sieruo. 
Psalms105:43 Y sacó à ſu pueblo con gozo; con jubilo à ſus escogidos. 
Psalms105:44 Y dioles las tierras de las Gentes; y los trabajos de las naciones heredaron. 
Psalms105:45 Paraque guardaſſen ſus estatutos: y obseruaſſen ſus Leyes. Halelu-IAH. 
Psalms106:1 Halelu-I A H.Alabad à Iehoua, porque es bueno: porque para siempre es ſu misericordia." 
Psalms106:2 Quien dirá las valentias de Iehoua? quien contará ſus alabanças? 
Psalms106:3 Dichosos los que guardan juyzio; los que hazen justicia en todo tiempo. 
Psalms106:4 Acuerdate de mi, ò Iehoua, en la buena voluntad de tu pueblo: visitame con tu salud." 
Psalms106:5 Paraque yo vea el bien de tus escogidos: paraque me alegre en la alegria de tu Gente: y me gloríe con tu heredad. 
Psalms106:6 Peccamos con nuestros padres, hezimos iniquidad, hezimos impiedad." 
Psalms106:7 Nuestros padres en Egypto no entendieron tus marauillas: no ſe acordaron de la muchedũbre de tus misericordias: mas rebellarõ ſobre la mar, en el mar Bermejo." 
Psalms106:8 Y saluólos porsu Nombre: para hazer notoria ſu fortaleza. 
Psalms106:9 Y reprehendió àl mar Bermejo, y secose: y hizolos yr por el abiſmo, como por vn desierto." 
Psalms106:10 Y saluólos de mano del enemigo: y rescatòlos de mano del aduersario. 
Psalms106:11 Y cubrieron las aguas à ſus enemigos: vno deellos no quedó. 
Psalms106:12 Y creyeron à ſus palabras: y cantâron ſu alabança. 
Psalms106:13 Appressuraronſe, oluidaronſe de ſus obras: no eſperaron en ſu consejo." 
Psalms106:14 Y dessearon mal deſſeo enel desierto: y tentaron à Dios en la soledad. 
Psalms106:15 Y el les dió loque pidieron: y embió flaqueza en ſus almas. 
Psalms106:16 Y tomaron zelo contra Moyſen enel campo: contra Aaron sancto de Iehoua. 
Psalms106:17 Abriose la tierra, y tragó à Dathan, y cubrió la compaña de Abirom." 
Psalms106:18 Y ençendiose el fuego en ſu compaña: la llama quemó los impios. 
Psalms106:19 Hizieron el bezerro en Horeb: y encoruaronſe à vn vaziadizo. 
Psalms106:20 Y trocaron ſu gloria por la imagen de vn buey, que come yerua." 
Psalms106:21 Oluidarõ àl Dios de ſu salud: que auia hecho grandezas en Egypto," 
Psalms106:22 Marauillas enla tierra de Cham, temerosas coſas ſobre el mar Bermejo." 
Psalms106:23 Y trató de destruyrlos, ſi Moyſen ſu escogido no ſe pusiera àl portillo delante deel: para apartar ſu yra, paraque no destruyeſſe." 
Psalms106:24 Y aborrecieron la tierra deſſeable: no creyeron à ſu palabra. 
Psalms106:25 Y murmurarõ en ſus tiendas: y no oyeron la boz de Iehoua. 
Psalms106:26 Y alçó ſu mano para ellos: para prostrarlos enel desierto. 
Psalms106:27 Y para prostrar ſu ſimiẽte entre las Gẽtes: y esparzirlos por las tierras. 
Psalms106:28 Y allegaronſe à Baal phegor: y comieron los sacrificios de los muertos. 
Psalms106:29 Y ensañaron lo cõ ſus obras: y augmẽtó en ellos la mortandad. 
Psalms106:30 Y pusose Phinees, y juzgó: y la mortandad estancó." 
Psalms106:31 Y fuele contado à justicia de generacion à generacion para siempre. 
Psalms106:32 Y ensañaron lo à las aguas de Meriba: y hizo mal à Moyſen por cauſa deellos. 
Psalms106:33 Porque hizieron rebellar à ſu eſpiritu, y pronunció de ſus labios." 
Psalms106:34 No destruyeron los pueblos, que Iehoua les dixo:" 
Psalms106:35 Antes ſe emboluieron con las Gentes: y aprendieron ſus obras. 
Psalms106:36 Y siruieron à ſus idolos: los quales les fueron por ruyna. 
Psalms106:37 Y sacrificaron ſus hijos y ſus hijas à los demonios. 
Psalms106:38 Y derramaron la sangre innocente: la sangre de ſus hijos y de ſus hijas, que sacrificaron à los idolos de Chanaam: y la tierra fue contaminada con sangres." 
Psalms106:39 Y contaminarõse con ſus obras; y fornicaron con ſus hechos. 
Psalms106:40 Y ençendio ſe el furor de Iehoua ſobre ſu pueblo; y abominó ſu heredad. 
Psalms106:41 Y entregolos en poder de las Gẽtes; y enseñorearonſe deellos los que los aborreçian. 
Psalms106:42 Y ſus enemigos los opprimierõ; y fueron quebrantados debaxo de ſu mano. 
Psalms106:43 Muchas vezes los escapó, y ellos rebellaron à ſu cõsejo: y fueron humillados por ſu maldad." 
Psalms106:44 Mas el miraua, quando eſtauan en angustia, oyendo ſu clamor." 
Psalms106:45 Y acordauase de ſu Concierto con ellos; y arrepintiase conforme à la muchedumbre de ſus miseraciones. 
Psalms106:46 Y hazia que ouieſſen deellos misericordia todos los que los tenian captiuos. 
Psalms106:47 Saluanos Iehoua Dios nuestro, y juntanos de entre las Gentes; paraque loemos tu sancto Nombre; paraque nos gloriemos de tus alabanças." 
Psalms106:48 Bendito Iehoua Dios de Iſrael desde el ſiglo y haſta el ſiglo: y diga todo el pueblo, Amen, Halelu-IAH. FIN DEL QV ARTO LIBRO DE los Psalmos." 
Psalms107:1 Alabad à Iehoua, porque es bueno: porque para siempre es ſu misericordia." 
Psalms107:2 Digan lo los redimidos de Iehoua, los que há redimido de poder del enemigo," 
Psalms107:3 Y los há congregado de las tierras, de el Oriente y de el Occidente; del Aquilõ, y de la mar." 
Psalms107:4 ¶ Anduuierõ perdidos por el desierto, por la soledad ſin camino: no hallando ciudad de poblacion." 
Psalms107:5 Hambrientos y sedientos: ſu alma desfallecia enellos. 
Psalms107:6 Y clamaron à Iehoua en ſu angustia: escapólos de ſus afflicciones 
Psalms107:7 Y encaminólos en camino derecho: paraque vinieſſen à ciudad de poblacion. 
Psalms107:8 Alaben à Iehoua y ſu misericordia: y ſus marauillas con los hijos de los hombres: 
Psalms107:9 Porque hartó el alma menesterosa: y el alma hambrienta hinchió de bien. 
Psalms107:10 ¶ Los que morauan en tinieblas y sombra de muerte aprisionados, en affliccion, y en hierros," 
Psalms107:11 Porquanto fueron rebeldes à las palabras de Iehoua: y aborrecieron el consejo del Altiſsimo: 
Psalms107:12 Y el quebrantó con trabajo ſus coraçones: cayeron, y no vuo quien les ayudaſſe:" 
Psalms107:13 Y clamaron à Iehoua en ſu angustia: escapólos de ſus afflicciones. 
Psalms107:14 Sacólos de las tinieblas, y dela sombra de muerte; y rompió ſus prisiones." 
Psalms107:15 Alabẽ a Iehoua y ſu misericordia; y ſus marauillas con los hijos de los hombres. 
Psalms107:16 Porque quebrantó las puertas de azero; y desmenuzó los cerrojos de hierro. 
Psalms107:17 ¶ Locos, à cauſa del camine de ſu rebellion: y à cauſa de ſus maldades fuerõ affligidos," 
Psalms107:18 Su alma abominó toda vianda: y llegaron haſta las puertas de la muerte: 
Psalms107:19 Y clamaron à Iehoua en ſu angustia: y saluólos de ſus afflicciones. 
Psalms107:20 Embió ſu palabra, y curólos: y escapólos de ſus ſepulturas." 
Psalms107:21 Alaben à Iehoua y ſu misericordia; y ſus marauillas con los hijos de los hombres. 
Psalms107:22 Y sacrifiquen sacrificios de àlabança: y enarren ſus obras con jubilacion. 
Psalms107:23 ¶ Los que decendieron à la mar en nauios: y contratan en las muchas aguas," 
Psalms107:24 Ellos han viſto las obras de Iehoua: y ſus marauillas enel mar profundo. 
Psalms107:25 Ll dixo, y ſalió el viento de la tempestad, que leuanta ſus ondas:" 
Psalms107:26 Suben à los cielos, deçienden à los abiſmos: ſus almas ſe derriten conel mal." 
Psalms107:27 Tiemblan, y titubeã como borrachos: y toda ſu sciençia es perdida:" 
Psalms107:28 Y claman à Iehoua en ſu angustia; y eſcapalos de ſus afflicciones. 
Psalms107:29 Haze parar la tempestad en silençio: y callan ſus ondas. 
Psalms107:30 Y alegranse porque ſe reposaron; y guialos àl puerto que quieren. 
Psalms107:31 Alaben à Iehoua y ſu misericordia: y ſus marauillas con los hijos de los hombres. 
Psalms107:32 Y ensalçenlo en congregacion de pueblo: y en consistorio de Ancianos lo loen. 
Psalms107:33 ¶ Buelue los rios en desierto; y los manaderos de las aguas en sed: 
Psalms107:34 La tierra frutifera en salados: por la maldad de los que la habitan. 
Psalms107:35 Buelue el desierto en estanques de aguas: y la tierra defierta en manaderos de aguas: 
Psalms107:36 Y aposenta alli hambrientos: y adereçan alli ciudad de poblaçion: 
Psalms107:37 Y siembran campos, y piantan viñas: y hazen fruto de renta." 
Psalms107:38 Y bendizelos, y multiplican en gran manera: y no disminuye ſus beſtias." 
Psalms107:39 Y deſpues ſon menoscabados, y abaxados de tirania: de males, y de congoxas." 
Psalms107:40 ¶ El derrama menosprecio ſobre los principes: y los haze andar errados, vagabundos, ſin camino." 
Psalms107:41 Y leuãta àl pobre de la pobreza: y buelue las familias como ouejas. 
Psalms107:42 Vean los rectos, y alegrense: y toda maldad cierre ſu boca." 
Psalms107:43 Quien es sabio, y guardará estas coſas? y entenderá las misericordias de Iehoua?" 
Psalms108:1 Cancion de Pſalmo. De Dauid. 
Psalms108:2 Mi coraçon eſtá aparejado, ò Dios, à cantar y dezir Psalmos tambien mi gloria." 
Psalms108:3 Despiertate Psalterio y harpa: deſpertaré àl alua. 
Psalms108:4 Alabartehe en pueblos, ò Iehoua; cantaré Psalmos à ti en naciones." 
Psalms108:5 Porque grande mas que los cielos es tu misericordia, y haſta los cielos tu verdad." 
Psalms108:6 Ensalçate ſobre los cielos, ò Dios: ſobre toda la tierra ſea ensalçada tu gloria." 
Psalms108:7 Paraque ſean librados tus amados: salua con tu diestra, y respondeme." 
Psalms108:8 Dios habló por ſu Sanctuario, Y o me alegraré: repartiré à Sichẽ, y mediré el valle de Sochoth." 
Psalms108:9 Mio serà Galaad, mio serà Manaſſe; y Ephraim serà la fortaleza de mi cabeça: Iuda serà mi Legislador." 
Psalms108:10 Moab, la olla de mi lauatorio: ſobre Edom echaré mi çapato: ſobre Palesthina jubilaré." 
Psalms108:11 Quien me guiará à la çiudad fortaleçida? quien me guiará haſta Idumea? 
Psalms108:12 Ciertamente tu, ò Dios, que nos auias desechado: y no ſalias, ò Dios, cõ nuestros exercitos." 
Psalms108:13 Da nos soccorro enel angustia: porque mentirosa es la salud del hombre. 
Psalms108:14 En Dios haremos exercito: y el rehollará nuestros enemigos. 
Psalms109:1 Al Vencedor. De Dauid. Pſalmo.O Dios de mi alabança, no calles:" 
Psalms109:2 Porque boca de impio, y boca de engañador sehan abierto ſobre mi: han hablado de mi con lengua mentirosa," 
Psalms109:3 Y con palabras de odio me rodearon: y pelearon contra mi ſin cauſa. 
Psalms109:4 En pago de mi amor me han sido aduersarios: y yo, oracion." 
Psalms109:5 Y puſieron contra mi mal por bien: y odio por mi amor. 
Psalms109:6 Pon ſobre el àl impio: y Sathan esté à ſu diestra. 
Psalms109:7 Quando fuere juzgado, salga por impio: y ſu oracion ſea para peccado." 
Psalms109:8 Sean ſus dias pocos: tome otro ſu offició. 
Psalms109:9 Sean ſus hijos huerfanos: y ſu muger biuda. 
Psalms109:10 Y anden ſus hijos vagabundos, y mẽdiguen: y procuren de ſus desiertos." 
Psalms109:11 Enrede el acreedor todo loque tiene; y estraños saqueen ſu trabajo. 
Psalms109:12 Nó tenga quien le haga misericordia: ni aya quien tenga compassiõ de ſus huerfanos. 
Psalms109:13 Su posteridad ſea talada: en segunda generacion ſea raydo ſu nombre. 
Psalms109:14 Venga en memoria açerca de Iehoua la maldad de ſus padres: y el peccado de ſu madre no ſea raydo. 
Psalms109:15 Estén delante de Iehoua siempre: y el corte de la tierra ſu memoria. 
Psalms109:16 Porquanto no ſe acordó de hazer misericordia: y persiguió àl varõ pobre, y menesteroso, y quebrantado de coraçon, para matar." 
Psalms109:17 Y amó la maldiçion, y vinole: y no quiſo la bendiçion, y ella ſe alexó deel." 
Psalms109:18 Y vistiosé de maldiciun como de ſu veſtido: y entró como agua, en ſus entrañas, y como olio en ſus hueſſos." 
Psalms109:19 Seale como veſtido conque ſe cubra: y en lugar de cinto conque siempre ſe ciña. 
Psalms109:20 Este ſea el salario de parte de Iehoua de los que me calumnian; y de los que hablan mal contra mi alina. 
Psalms109:21 Y tu, Iehoua Señor, haz cõmigo por cauſa de tu Nombre: eſcapame, porque tu misericordia es buena." 
Psalms109:22 Porque yo ſoy pobre y necessitado; y mi coraçon eſtá herido dentro de mi. 
Psalms109:23 Como la sombra quando declina me voy; ſoy sacudido como langosta. 
Psalms109:24 Mis rodillas están enflaquecidas à cauſa del ayuno: y mi carne eſtá flaca de gordura. 
Psalms109:25 Yo he sido àellos opprobrio; mirauan me, y meneauan ſu cabeça." 
Psalms109:26 Ayudame Iehoua Dios mio: saluame conforme à tu misericordia. 
Psalms109:27 Y entiendan que eſta es tu mano; que tu Iehoua has hecho eſto. 
Psalms109:28 Maldigan ellos, y bendigas tu; leuantẽse, mas ſean auergõçados: y tu sieruo ſea alegrado." 
Psalms109:29 Sean veſtidos de verguença los que me calumnian; y ſean cubiertos como de manto de ſu confusion. 
Psalms109:30 Y o alabaré à Iehoua engran manera cõ mi boca: y en medio de muchos lo loaré: 
Psalms109:31 Porque el fe põdrá à la diestra del pobre: para librar ſu alma de los que juzgan. 
Psalms110:1 De Dauid. Pſalmo.Iehoua dixo àmi Señor, Assiẽtate à mi diestra, entretanto que pongo tus enemigos por estrado de tus pies." 
Psalms110:2 ¶ La vara de tu fortaleza embiará Iehoua desde Sion: domína en medio de tus enemigos. 
Psalms110:3 Tu pueblo ſerá voluntario el dia de tu exercito en hermosura de sanctidades: como el rocio que cae de la matriz del alua, anſi te nacerán los tuyos." 
Psalms110:4 Iuró Iehoua, y no ſe arrepentirá, que Tu serás Sacerdote para siempre conforme àl rito de Melchisedech." 
Psalms110:5 ¶ El Señor estará à tu diestra: el herirá los reyes en el dia de ſu furor. 
Psalms110:6 Iuzgará en las gentes; henchirá de cuerpos muertos: herirá la cabeça ſobre mucha tierra. 
Psalms110:7 Del arroyo beuerá enel camino: por lo qual ensalçará la cabeça. 
Psalms111:1 Halelu 1AH.A leph Alabaré à Iehoua contodo el coraçon, B eth en la cõpaña y cõgregaçion de los rectos." 
Psalms111:2 G imel Grandes ſon las obras de Iehoua: D aleth buscadas de todos los que las quierẽ. 
Psalms111:3 H e Honrra y hermosura es ſu obra: V au y ſu justicia permaneçe para siempre. 
Psalms111:4 Z ain Hizo memorables ſus marauillas: H eth Clemente y Misericordioso es Iehoua. 
Psalms111:5 T eth Dio mantenimiento à los que le temen: I od para siempre ſe acordará de ſu Concierto. 
Psalms111:6 C aph La fortaleza de ſus obras annũció à ſu pueblo: L amed dãdo les la heredad delas gentes. 
Psalms111:7 M em Las obras de ſus manos ſon verdad y juyzio: N un fieles ſon todos ſus mandamientos. 
Psalms111:8 Samech Affirmados por ſiglo de ſiglo: A in hechos en verdad y en rectitud. 
Psalms111:9 P e Redempçiõ há embiado à ſu pueblo; Z ade encargó para siempre ſu Concierto; K uph Sancto y terrible es ſu Nombre. 
Psalms111:10 R es El principio dela ſabiduria es el temor de Iehoua; Schin entendimiẽto bueno es à todos los que los hazẽ: T au ſu loor permaneçe para siempre. 
Psalms112:1 A leph Halelu-IAH.Bienauenturado el varon que teme à Iehoua: B eth en ſus mandamientos ſe deleyta en gran manera. 
Psalms112:2 G imel Su ſimiente ſerá valiente en la tierra. D aleth la generacion de los hectos ſerá bendita. 
Psalms112:3 H e Hazienda y riquezas aurá en ſu caſa: V au y ſu justicia permanece para siempre. 
Psalms112:4 Z ain Resplandeció en las tinieblas luz à los rectos: H eth Clemente, y Misericordioso, y Iusto." 
Psalms112:5 T eth El buen varon tiene misericordia, y presta; I od gouierna ſus coſas cõ juyzio." 
Psalms112:6 C aph Por loqual para siempre no resualará; L amed en memoria eterna ſerá el juſto: 
Psalms112:7 M em De mala fama no tendrá temor: N un ſu coraçon eſtá aparejado confiado en Iehoua. 
Psalms112:8 Samech Assentado eſtá ſu coraçon, no temerá; A in hastaque vea en ſus enemigos la vengança," 
Psalms112:9 P e Esparze, da à los pobres, Z ade ſu justicia permaneçe para siẽpre; K uph ſu cuerno ſerá ensalçado en gloria." 
Psalms112:10 ¶ R es El impio verá, y ayrarsehá: Schin ſus dientes cruxirá, y carcomersehá; T au el deſſeo de los impios pereçerá." 
Psalms113:1 Halelu-IAH.Alabad sieruos de Iehoua, alabad el Nombre de Iehoua." 
Psalms113:2 Sea el Nombre de Iehoua bendito desde aora y haſta siempre. 
Psalms113:3 Desde el naçimiento del Sol haſta dõde ſe pone, ſea alabado el Nombre de Iehoua." 
Psalms113:4 Alto ſobre todas las Gentes es Iehoua; ſobre los cielos es ſu gloria. 
Psalms113:5 Quien como Iehoua nuestro Dios, que ha enaltecido ſu habitacion?" 
Psalms113:6 Que ſe abaxa para ver en el cielo, y en la tierra?" 
Psalms113:7 Que leuãta del poluo àl pobre: y àl menesteroso alça del estiercol: 
Psalms113:8 Para hazerlo sentar con los principes: con los principes de ſu pueblo. 
Psalms113:9 Que haze habitar en familia à la esteril, tornandola madre de hijos alegre. Halelu-IAH." 
Psalms114:1 En ſaliendo Iſrael de Egypto, la Caſa de Iacob del pueblo barbaro," 
Psalms114:2 Iuda fue por ſu sanctidad: Iſrael ſu ſeñorio. 
Psalms114:3 La mar vido, y huyó: el Iordan ſe boluió à trás." 
Psalms114:4 Los montes saltaron como carneros; los collados, como hijos de ouejas." 
Psalms114:5 Que vuiste mar, que huyste? Iordã, que te boluiste atras?" 
Psalms114:6 Los montes saltastes como carneros? los collados como hijos de ouejas? 
Psalms114:7 Ala preſencia del Señor tiẽbla la tierra: à la preſencia del Dios de Iacob. 
Psalms114:8 El qual tornó la peña en estanque de aguas, y la roca en fuente de aguas." 
Psalms115:1 No à noſotros, ô Iehoua, no à noſotros, mas à tu Nombre da gloria: por tu misericordia, por tu verdad." 
Psalms115:2 Porque dirán las Gentes, Donde eſtá aora ſu Dios?" 
Psalms115:3 Y nuestro Dios eſtá en los cielos: todo loque quiſo, hizo." 
Psalms115:4 Sus idolos ſon plata y oro: obra de manos de hombres. 
Psalms115:5 Tienen boca, mas no hablarán: tienen ojos, mas no verán." 
Psalms115:6 Tienen orejas, mas no oyrán: tienẽ narizes, mas no olerán." 
Psalms115:7 Tienen manos, mas no palparán: tienẽ pies, mas no andarán: no hablarán con ſu garganta." 
Psalms115:8 Como ellos seã los que los hazen; qualquiera que confia en ellos. 
Psalms115:9 O Iſrael, cõfia en Iehoua: el es ſu ayuda, y ſu escudo." 
Psalms115:10 Caſa de Aaron, confiad en Iehoua: el es ſu ayuda, y ſu escudo." 
Psalms115:11 Los que temeys à Iehoua, confiad en Iehoua: el es ſu ayuda y ſu escudo." 
Psalms115:12 Iehoua ſe acordó de noſotros: bendezirá bendezirá à la Caſa de Iſrael: bendezirá à la Caſa de Aaron. 
Psalms115:13 Bendezirá à los que temen à Iehoua: à chicos y à grandes. 
Psalms115:14 Añidira Iehoua ſobre vosotros: ſobre vosotros y ſobre vuestros hijos. 
Psalms115:15 Benditos vosotros de Iehoua, que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms115:16 Los çielos los çielos ſon de Iehoua: y la tierra dió à los hijos de los hombres. 
Psalms115:17 No los muertos alabarán à IAH, ni todos que decienden àl silencio." 
Psalms115:18 Mas noſotros bendeziremos à IAH desde aora haſta siempre. Halelu-IAH. 
Psalms116:1 A Mé à Iehoua, porque há oydo mi boz: mis ruegos." 
Psalms116:2 Porque há inclinado ſu oreja à mi: y en mis dias lo llamaré. 
Psalms116:3 Rodearonme los dolores de la muerte, las angustias del sepulchro me hallaron: angustia y dolor auia hallado:" 
Psalms116:4 Y llamé el Nombre de Iehoua, Escapa aora mi alma ó Iehoua." 
Psalms116:5 Clemence es Iehoua y Iusto: y Misericordioso nuestro Dios. 
Psalms116:6 Guarda à los simples Iehoua: eſtaua debilitado y saluóme. 
Psalms116:7 Buelue, ô anima mia, à tu repoſo: porque Iehoua te ha hecho bien." 
Psalms116:8 Porque has librado mi alma de la muerte: mis ojos de las lagrimas; mis pies del rẽpuxon. 
Psalms116:9 Andaré delante de Iehoua en las tierras de los biuos. 
Psalms116:10 Crey, portanto hablé: y fue affligido en granmanera." 
Psalms116:11 Y dixe en mi appressuramiento, Todo hombre es mentiroso." 
Psalms116:12 ¶ Que pagaré à Iehoua por todos ſus beneficios ſobre mi? 
Psalms116:13 El vaſo de saludes tomaré: y inuocaré el Nombre de Iehoua. 
Psalms116:14 Aora pagaré mis votos à Iehoua delãte de todo ſu pueblo. 
Psalms116:15 Estimada es en los ojos de Iehoua la muerte de ſus pios. 
Psalms116:16 Ansi es ó Iehoua: porque yo tu sieruo, yotu sieruo, hijo de tu ſierua, tu rompiste mis prisiones." 
Psalms116:17 Atisacrificaré sacrificio de alabança: y el Nombre de Iehoua inuocaré. 
Psalms116:18 Aora pagaré mis votos à Iehoua delante de todo ſu pueblo: 
Psalms116:19 En los patios de la Caſa de Iehoua: en medio de ti, ó Ieruſalem. Halelu-IAH." 
Psalms117:1 Alabad à Iehoua todas las Gentes: alabaldo todos lòs pueblos. 
Psalms117:2 Porque há engrandeçido ſobre noſotros ſu misericordia, y la verdad de Iehoua es para siempre. Halelu-IAH." 
Psalms118:1 Alabad à Iehoua porque es bueno: porque para siempre es ſu mifericordia. 
Psalms118:2 Diga aora Iſrael, Que para siempre es ſu misericordia." 
Psalms118:3 Digan aora la Caſa de Aaron, Que para Gempre es ſu misericordia." 
Psalms118:4 Digan aora losque teme a Iehoua, Que para siempre es ſu misericordia." 
Psalms118:5 Desde la angustia llame à IAH: y IAH me respondió con anchura. 
Psalms118:6 Iehoua es por mi: no temeré que me haga el hombre. 
Psalms118:7 Iehoua es por mi entre los que me ayudan: portanto yo veré vengança en los que me aborreçen. 
Psalms118:8 Mejor es eſperar en Iehoua, que eſperar en hombre." 
Psalms118:9 Mejor es eſperar en Iehoua, que eſperar en principes" 
Psalms118:10 Todas las gentes me çercaron: en nõbre de Iehoua, que yo los talaré." 
Psalms118:11 Cercaronme, y tornaronme àçercar: en nombre de Iehoua, que yo los talaré." 
Psalms118:12 Cercaronme como abejas, fueron apa gados como fuego de cardos: en nõbre de Iehoua, que yo los talaré." 
Psalms118:13 Rempuxando me rempuxaste paraque cayeſſe: mas Iehoua me ayudó. 
Psalms118:14 Mi fortaleza y mi cancion es I A H: y el me há sido por salud. 
Psalms118:15 Boz de jubilacion y de salud ay en las tiendas de los juſtos, La diestra de Iehoua haze valentias." 
Psalms118:16 La diestra de Iehoua sublime, la diestra de Iehoua haze valentias." 
Psalms118:17 No moriré, mas biuiré: y contaré las obras de I A H." 
Psalms118:18 Castigando me castigó IAH: mas no me entregó à la muerte. 
Psalms118:19 Abridme las puertas de la justicia: entraré por ellas, alabaré à I A H." 
Psalms118:20 Esta puerta de Iehoua, los juſtos entrarán por ella." 
Psalms118:21 Alabartehé: porque me oyste: y me fueste por salud. 
Psalms118:22 ¶ La piedra que condenaron los edificadores, há sido por cabeça de esquina." 
Psalms118:23 De parte de Iehoua es eſto: y es marauilla en nuestros ojos. 
Psalms118:24 Este es el dia que hizo Iehoua: gozarnos hemos y alegrarnos hemos enel. 
Psalms118:25 Ruegote ô Iehoua, salua aora: ruego te ó Iehoua, haz aora prosperar." 
Psalms118:26 Bendito el que viene en Nombre de Iehoua: bendezimos os desde la Caſa de Iehoua. 
Psalms118:27 Dios es Iehoua, que nos há resplandeçido: atad victimas concuerdas à los cuernos del altar." 
Psalms118:28 Dios mio eres tu, y àti alabaré: Dios mio, à ti ensalçaré." 
Psalms118:29 Alabad à Iehoua, porque es bueno: porque para siempre es ſu misericordia." 
Psalms119:1 Bienauẽturados los perfectos de camino: losque andan en la Ley de Iehoua. 
Psalms119:2 Bienauenturados losque guardan ſus testimonios; y con todo el coraçon lo buscan. 
Psalms119:3 Item, losque no hazen iniquidad, andã en ſus caminos." 
Psalms119:4 Tu encargaste tus mandamientos, que ſean muy guardados." 
Psalms119:5 Oxala fueſſen ordenados mis caminos à guardar tus estatutos. 
Psalms119:6 Entonces no seria yo auergonçado, quãdo miraſſe en todos tus mandamientos." 
Psalms119:7 Alabartehe con rectitud de coraçon, quãdo aprẽdiere los juyzios de tu justicia." 
Psalms119:8 Tus estatutos guardaré: no me dexes luengamente. 
Psalms119:9 Conque alimpiará el moço ſu camino? quando guardâre tu palabra. 
Psalms119:10 Con todo mi coraçon te he buscado: no me dexes errar de tus mandamientos. 
Psalms119:11 En mi coraçon he guardado tus dichos, para no peccar contra ti." 
Psalms119:12 Bendito tu ò Iehoua, enseñame tus estatutos." 
Psalms119:13 Con mis labios he contado todos los juyzios de tu boca. 
Psalms119:14 Enel camino de tus testimonios me he gozado, como ſobre toda riqueza." 
Psalms119:15 En tus mandamientos meditaré: y cõsideraré tus caminos. 
Psalms119:16 En tus estatutos me recrearé: no me oluidaré de tus palabras. 
Psalms119:17 Haz eſte bien à tu sieruo que biua: y guarde tu palabra. 
Psalms119:18 Destapa mis ojos; y miraré las marauillas de tu Ley. 
Psalms119:19 Aduenedizo ſoy yo en la tierra: no encubras de mi tus mandamientos. 
Psalms119:20 Quebrantada eſtá mi alma de dessear tus juyzios todo el tiempo. 
Psalms119:21 Destruyste à los soberuios: malditos losque yerran de tus mandamientos. 
Psalms119:22 Aparta de mi opprobrio y menosprecio: porque tus testimonios he guardado. 
Psalms119:23 Principes tambien ſe aſſentaron, y hablaron cõtra mi: hablãdo tu sieruo en tus estatutos." 
Psalms119:24 Tambien tus testimonios ſon mis deleytes: los varones de mi consejo. 
Psalms119:25 Apegóse con el poluo mi anima: viuificame ſegun tu palabra. 
Psalms119:26 Mis caminos te conté, y respondisteme: enseñame tus estatutos." 
Psalms119:27 El camino de tus mandamientos me haz entender; y meditaré en tus marauillas. 
Psalms119:28 Mi alma ſe distila de ansia: confirmame ſegun tu palabra. 
Psalms119:29 Camino de mentira aparta de mi; y de tu Ley me haz mifericordia. 
Psalms119:30 El camino de la verdad escogi; tus juyzios he pueſto delante de mi. 
Psalms119:31 Allegado me he à tus testimonios, ò Iehoua, no me auerguençes." 
Psalms119:32 Por el camino de tus mandamientos correré; quando ensanchâres mi coraçõ. 
Psalms119:33 Enseñame, ò Iehoua, el camino de tus estatutos: y guardarlohé haſta la fin." 
Psalms119:34 Dame entendimiento, y guardaré tu Ley: y guardar la he de todo coraçon." 
Psalms119:35 Guiame por la senda de tus mandamientos: porque enella tengo mi voluntad. 
Psalms119:36 Inclina mi coraçon à tus testimonios: y no à auariçia. 
Psalms119:37 Aparta mis ojos, que no vean la vanidad: abiuame en tu camino." 
Psalms119:38 Confirma tu palabra à tu sieruo, que te teme:" 
Psalms119:39 Quita de mi el opprobrio que he temido: porque buenos ſon tus juyzios. 
Psalms119:40 Heaqui yo he cobdiciado tus mandamientos: en tu justiçia me abiua. 
Psalms119:41 Y vengame tu misericordia, ò Iehoua: tu salud, conforme à tu dicho." 
Psalms119:42 Y responderé palabra à mi auergonçador, Que en tu palabra he confiado." 
Psalms119:43 Y no quites de mi boca palabra de verdad en ningun tiempo: porque à tu juyzio eſpero. 
Psalms119:44 Y guardaré tu Ley siempre, por ſiglo y ſiglo." 
Psalms119:45 Y andaré en anchura, porque busqué tus mandamientos." 
Psalms119:46 Y hablaré de tus testimonios delante delos reyes: y no me auergonçaré. 
Psalms119:47 Y deleytarmehé en tus mandamiẽtos, que amé." 
Psalms119:48 Y alçaré mis manos à tus mandamiẽtos, que amé: y meditaré en tus estatutos." 
Psalms119:49 Acuerdate de la palabra dada à tu sieruo: en laqual me has hecho eſperar. 
Psalms119:50 Esta es mi conſolaçion en mi afflicciõ: porque tu dicho me viuificó. 
Psalms119:51 Los soberuios ſe burlaron mucho de mi: de tu Ley no me hé apartado. 
Psalms119:52 Acordéme, ô Iehoua, de tus juyzios antiguos: y conſoléme." 
Psalms119:53 Temblor me tomó à cauſa de los impios, que dexan tu Ley." 
Psalms119:54 Cançiones me ſon tus estatutos en la caſa de mis peregrinaçiones. 
Psalms119:55 Acordéme en la noche de tu Nombre, ô Iehoua, y guardé tu Ley." 
Psalms119:56 Esto tuue, porque guardaua tus madamientos." 
Psalms119:57 Mi porçion, ô Iehoua, dixe, Será guardar tus palabras." 
Psalms119:58 A tus fazes suppliqué de todo coraçõ: ten misericordia de mi ſegun tu dicho. 
Psalms119:59 Consideré mis caminos, y torné mis pies à tus testimonios." 
Psalms119:60 Appressureme, y no me detuue, à guardar tus mandamientos." 
Psalms119:61 Compañias de impios me hán desualijado: mas no me he oluidado de tu Ley. 
Psalms119:62 A media noche me Ieuantaré à alabarte ſobre los juyzios de tu justicia. 
Psalms119:63 Compañero ſoy yo à todos los que te temieren: y guardáren tus mandamientos. 
Psalms119:64 De tu misericordia, ô Iehoua, eſtá llena la tierra: tus estatutos me enseña." 
Psalms119:65 Bien has hecho con tu sieruo, ô Iehoua, conforme à tu palabra." 
Psalms119:66 Bondad de sentido, y ſabiduria me enseña: porque à tus mandamientos he creydo." 
Psalms119:67 Antes que fuera humillado, yo erraua: mas aora tu dicho guardo." 
Psalms119:68 Bueno eres tu, y bien hechor: enseñame tus estatutos." 
Psalms119:69 Compusieron ſobre mi mentira los soberuios: mas yo de todo coraçon guardaré tus mandamientos. 
Psalms119:70 En groſſoſſe ſu coraçõ como seuo: mas yo en tu Ley me he deleytado. 
Psalms119:71 Bueno me es auer sido humillado, paraque apreda tus estatutos." 
Psalms119:72 Mejor me es la Ley de tu boca que millares de oro y de plata. 
Psalms119:73 Tus manos me hizieron, y me compusieron: haz me entender, y aprenderé tus mandamientos." 
Psalms119:74 Los que te temen, me veran, y ſe alegrarán: porque à tu palabra he eſperado." 
Psalms119:75 Conozco, ó Iehoua, que tus juyzios ſon lamisma justicia, y que con verdad me affligiste." 
Psalms119:76 Sea aora tu misericordia para conſolarme, cõforme à loque has dicho à tu sieruo." 
Psalms119:77 Venganme tus misericordias, y biua: porque tu Ley es mis deleytes." 
Psalms119:78 Sean auergonçados los soberuios, porque ſin cauſa me hán calumniado: yo emperó meditaré en tus mandamientos." 
Psalms119:79 Tornense àmi los que te temen, y saben tus testimonios." 
Psalms119:80 Sea mi coraçon perfecto en tus estatutos: porque no ſea auergonçado. 
Psalms119:81 Desfalleció de deſſeo mi alma por tu salud, eſperando à tu palabra." 
Psalms119:82 Desfalleçieron mis ojos por tu dicho, diziendo, Quando me confolarás?" 
Psalms119:83 Porque estoy como el odre àl humo: mas nohe oluidado tus estatutos. 
Psalms119:84 Quantos ſon los dias de tu sieruo? quando haras juyzio contra los que me persiguen? 
Psalms119:85 Los soberuios me hán cauado hoyos: mas no ſegun tu Ley. 
Psalms119:86 Todos tus mandamientos ſon la misma verdad; ſin cauſa me persiguen, ayudame." 
Psalms119:87 Casi me han cõsumido por tierra: mas yo no he dexado tus mandamientos. 
Psalms119:88 Conforme à tu misericordia viuificame, y guardaré los testimonios de tu boca." 
Psalms119:89 Para siempre, ó Iehoua, permaneçe tu palabra en los cielos." 
Psalms119:90 Por generaçiõ y generaçion es tu verdad: tu affirmaste la tierra, y perseuera." 
Psalms119:91 Por tu ordenacion perseueran haſta oy, porque todas ellas ſon tus sieruos." 
Psalms119:92 Si tu Ley no ouieſſe sido mis deleytes, ya ouiera pereçido en mi afflicion." 
Psalms119:93 Para siepre no me oluidaré de tus mãdamientos: porque con ellos me has viuificado. 
Psalms119:94 Tuyo ſoy yo, guardame: porque tus mandamientos he buscado." 
Psalms119:95 Los impios me hán aguardado para destruyrme: mas yo entenderé en tus testimonios. 
Psalms119:96 A toda perfeccion he viſto fin; ancho es tu mandamiento en gran manera. 
Psalms119:97 Quanto he amado tu Ley? todo el dia ella es mi meditacion. 
Psalms119:98 Mas que mis enemigos me has hecho sabio con tus mandamientos: porque me ſon eternos. 
Psalms119:99 Mas que todos mis enseñadores he entendido: porque tus testimonios hansido mi meditacion. 
Psalms119:100 Mas que los viejos he entendido: porque he guardado tus mandamientos. 
Psalms119:101 De todo mal camino detuue mis pies, para guardar tu palabra." 
Psalms119:102 De tus juyzios no me aparté porque tu me enseñaste. 
Psalms119:103 Quan dulçes han sido à mi paladar tus dichos? mas que la miel à mi boca. 
Psalms119:104 De tus mãdamientos he aquirido entendimiento: portanto he aborrecido todo camino de mentira. 
Psalms119:105 Lampara es à mis pies tu palabra; y lũ bre à mi camino. 
Psalms119:106 Iuré y affirmé de guardar los juyzios de tu justicia. 
Psalms119:107 Afligido estoy en gran manera, ò Iehoua, viuificame conforme à tu palabra." 
Psalms119:108 Los sacrificios voluntarios de mi boca, ruegote, ò Iehoua, que te seán agradables; y enseñame tus juyzios." 
Psalms119:109 Mi alma eſtá en mi palma de contino: mas de tu Ley no me he oluidado," 
Psalms119:110 Los impios me puſieron Iazo: empero yo no me desuié de tus mandamientos. 
Psalms119:111 Por heredad he tomado tus testimonios para siempre: porque ſon el gozo de mi coraçon. 
Psalms119:112 Mi coraçon incliné à hazer tus estatutos de contino, haſta la fin." 
Psalms119:113 Las cautelas aborrezco; y tu Ley he amado. 
Psalms119:114 Mi escõdedero y mi escudo eres tu; à tu palabra he eſperado. 
Psalms119:115 Apartaos de mi los malignos, y guardaré los mandamientos de mi Dios." 
Psalms119:116 Sustentame conforme à tu palabra, y biuiré y no me frustres de mi eſperança." 
Psalms119:117 Sostenme, y seré saluo: y deleytar mehe en tus estatutos siempre." 
Psalms119:118 T u atropellaste à todos los que yerran de tus estatutos: porque mentira es ſu engaño. 
Psalms119:119 C omo escorias heziste deshazer à todos los impios de la tierra: portanto yo he amado tus testimonios. 
Psalms119:120 Mi carne ſe hà enherizado de temor de ti: y de tus juyzios he auido miedo. 
Psalms119:121 Iuyzio y justicia he hecho: no me dexes à mis opprimidores. 
Psalms119:122 Responde por tu sieruo para bien; no me hagan violencia los soberuios. 
Psalms119:123 Mis ojos desfallecieron por tu salud, y por el dicho de tu justicia." 
Psalms119:124 Haz con tu sieruo ſegun tu misericordia; y enseñame tus estatutos. 
Psalms119:125 Tu sieruo ſoy yo, da me entendimiento, para que sepa tus testimonios." 
Psalms119:126 Tiempo es de hazer, ò Iehoua; dissipado han tu Ley." 
Psalms119:127 Portanto yo he amado tus mandamientos mas que el oro, y mas que el oro muy puro." 
Psalms119:128 Portanto todos los mandamientos de todas las coſas estimé rectos; todo camino de mentira aborreci. 
Psalms119:129 Marauillosos ſon tus testimonios; por tanto los ha guardado mi alma. 
Psalms119:130 El principio de tus palabras alumbra; haze entender à los simples. 
Psalms119:131 Mi boca abri y sospiré; porque desseaua tus mandamientos. 
Psalms119:132 Mira à mi, y ten misericordia de mi; como acoſtumbras con los que aman tu Nombre." 
Psalms119:133 Ordena mi paſſos con tu palabra; y ninguna iniquidad ſe enseñoree de mi. 
Psalms119:134 Redimeme de la violencia de los hõbres; y guardaré tus mandamientos. 
Psalms119:135 Haz que tu rostro resplandezca ſobre tu sieruo; y enseñame tus estatutos. 
Psalms119:136 Rios de aguas decendieron de mis ojos; porque no guardauan tu Ley. 
Psalms119:137 Iusto eres tu, ò Iehoua, y rectos tus juyzios." 
Psalms119:138 Encargaste la justicia es àsaber tus testimonios, y tu verdad:" 
Psalms119:139 Mi zelo me hà consumido; porque mis enemigos ſe oluidaron de tus palabras. 
Psalms119:140 Asinado es tu dicho en gran manera; y tu sieruo lo ama. 
Psalms119:141 Pequeño ſoy yo y desechado; mas no me he oluidado de tus mandamientos. 
Psalms119:142 Tu justicia es justicia eterna, y tu Ley la misma Verdad." 
Psalms119:143 Aflicion y angustia me hallaron; mas tus mandamientos fueron mis deleytes. 
Psalms119:144 Iusticia eterna ſon tus testimonios; dame entendimiento, y biuiré." 
Psalms119:145 Clamé contodo mi coraçon, respondeme Iehoua; y guardaré tus estatutos." 
Psalms119:146 Clamé à ti, saluame; y guardaré tus testimonios." 
Psalms119:147 Preuine àl alua y clamé; eſperé tu palabra. 
Psalms119:148 Preuinieron mis ojos las veladas para meditar en tus dichos. 
Psalms119:149 Oye mi boz conforme à tu misericordia, ò Iehoua; viuificame conforme à tu juyzio." 
Psalms119:150 Acercaronſe los que me persiguen à la maldad; alexaronſe de tu Ley. 
Psalms119:151 Cercano estàs tu Iehoua; y todos tus mandamientos ſon la misma verdad. 
Psalms119:152 Ya ha mucho que he entendido de tus mandamientos, que para siempre los fundaste." 
Psalms119:153 Mira mi aflicion, y eſcapame; porque de tu Ley no mehe oluidado." 
Psalms119:154 Pleytea mi pleyto, y redimeme; viuificame con tu dicho." 
Psalms119:155 Lexos està de los impios la sal ud; porque no buscan tus estatutos. 
Psalms119:156 Muchas ſon tus misericordias, ò Iehoua; viuificame conforme à tus juyzios." 
Psalms119:157 Muchos ſon mis persiguidores y mis enemigos; mas de tus testimonios no me he apartado. 
Psalms119:158 Via à los preuaricadores, y carcomia me; porque no guardauan tus dichos." 
Psalms119:159 Mira, ò Iehoua, que amo tus mandamientos; viuificame conforme à tu misericordia." 
Psalms119:160 El principio de tu palabra es lamisma Verdad; y eterno todo juyzio de tu justicia. 
Psalms119:161 Principes me han perseguido ſin cauſa; mas de tus palabras tuuo miedo mi coraçon. 
Psalms119:162 Gózome yo ſobre tu dicho, como el que hal la muchos despojos." 
Psalms119:163 La mentira aborrezco, y abomino; tu Ley amo." 
Psalms119:164 Siete vezes àl dia te alabo ſobre los juyzios de tu justicia. 
Psalms119:165 Mucha paz tienen los que aman tu Ley; y no ay para ellos trompeçon. 
Psalms119:166 Tu salud he eſperado, o Iehoua; y tus mandamientos he hecho." 
Psalms119:167 Mi alma hà guardado tus testimonios; y en gran manera los he amado. 
Psalms119:168 Guardado he tus mandamientos, y tus testimonios; porque todos mis caminos eſtàn delante de ti." 
Psalms119:169 Acerqueſe mi clamor delante de ti, ò Iehoua; dame entendimiento conforme à tu palabra." 
Psalms119:170 Venga mi oracion delante de ti; eſcapame conforme à tu dicho. 
Psalms119:171 Mis labios reboſſarán alabança, quãdo me enseñáres tus estatutos." 
Psalms119:172 Hablará mi lengua tus dichos; porque todos tus mandamientos ſon la misma justicia. 
Psalms119:173 Sea tu mano en mi socorro; porque tus mandamientos he escogido. 
Psalms119:174 Desseadohe tu salud, ò Iehoua: y tu ley es mis deleytes." 
Psalms119:175 Biua mi alma y alabete: y tus juyzios me ayuden. 
Psalms119:176 Yo me perdi, como oueja que ſe pier de; buſca tu sieruo, porque no me he oluidado de tus mandamientos." 
Psalms120:1 Cancion de las gradas.A Iehoua llamé estando en angustia: y el me respondiò. 
Psalms120:2 Iehoua, eſcapa mi alma del labio mentiroso: de la lengua engañosa." 
Psalms120:3 Que te dará à ti, ò que te añidirá la len gua engañosa?" 
Psalms120:4 Saetas de valiente agudas con brasas de enebros. 
Psalms120:5 Ay de mi que peregrino en Mesech: habito con las tiendas de kedar. 
Psalms120:6 Mucho ſe detiene mi alma con los que aborrecen la paz. 
Psalms120:7 Yo ſoy pacifico: y quando hablo, ellos guerrean:" 
Psalms121:1 Cançion de las gradas.A Lçaré mis ojos à los montes de donde vendrà mi socorro. 
Psalms121:2 Mi socorro es de parte de Iehoua: que hizo los cielos y la tierra. 
Psalms121:3 No dará tu pie al resualadero: nise dormirá el que te guarda. 
Psalms121:4 Heaqui no ſe adormeçera, ni dormirá el que guarda à Iſrael." 
Psalms121:5 Iehoua ſerá tu guardador: Iehoua sera tu sombra ſobre tu manderecha. 
Psalms121:6 De dia el Sol no te fatigara, ni la Luna de noche." 
Psalms121:7 Iehoua te guardará de todo mal, el guardará tu alma." 
Psalms121:8 Iehoua guardará tu ſalida y tu entrada desde aora y haſta siempre. 
Psalms122:1 Cancion de las gradas.De Dauid. Yo me alegré cõ los que me dezian, Ala Caſa de Iehoua yremos." 
Psalms122:2 Nuestros pies estuuieron en tus puertas ò Ieruſalem. 
Psalms122:3 Ieruſalẽ, la que es edificada como vna ciudad que eſtá applicada consigo à vna." 
Psalms122:4 Porque allá subieron los tribus, los tri bus de IAH, eltestimonio à Iſrael, para alabar el Nombre de Iehoua." 
Psalms122:5 Porque allà están las sillas del juyzio: las sillas de la caſa de Dauid. 
Psalms122:6 Demandad la paz de Ieruſalem: ſean pacificados los que te aman. 
Psalms122:7 Aya paz en tu antemuro, descanso en tus palacios." 
Psalms122:8 A cauſa de mis hermanos y mis cercanos hablaré aora paz de ti. 
Psalms122:9 A cauſa de la Caſa de Iehoua nuestro Dios buscaré bien para ti. 
Psalms123:1 Cancion de las gradas.Ati alcé mis ojos, el que habitas en los cielos." 
Psalms123:2 Heaqui, como los ojos de los sieruos mirã à la mano de ſus señores: como los ojos de la ſierua à la mano de ſu señora, anſi nuestros ojos mirã à Iehoua nuestro Di os: hastaque aya misericordia de noſotros." 
Psalms123:3 Ten misericordia de noſotros, ò Iehoua, ten misericordia de noſotros: porque estamos muy hartos de menosprecio." 
Psalms123:4 Muy harta eſta nueſtra alma del escar nio de los sossegados: del menosprecio de los soberuios. 
Psalms124:1 Cancion de las gradas.De Dauid. Si no que Iehoua fué por noſotros diga aora Iſrael," 
Psalms124:2 Si no que Iehoua fué por noſotros, quando ſe leuantaron contra noſotros los hombres," 
Psalms124:3 Biuos nos tragáran entonces: quando ſe en cendió ſu furor en noſotros. 
Psalms124:4 Entonces las aguas innundáran ſobre noſotros: el arroyo paſſára ſobre nueſtra alma. 
Psalms124:5 Entonces paſſáran ſobre nueſtra alma las aguas soberuias. 
Psalms124:6 Bendito Iehoua que no nos dió por presa à ſus dientes 
Psalms124:7 Nuestra alma, como aue, escapó del lazo de los caçadores: el lazo ſe quebró, y noſotros eſcapamos." 
Psalms124:8 Nuestro socorro fué en el Nombre de Iehoua, que hizo el cielo y la tierra." 
Psalms125:1 Cancion de las gradas.Los que confian en Iehoua, ſon como el Monte de Sion, que no deslizará: para siempre estará." 
Psalms125:2 Ieruſalem, montes alderredor deella, y Iehoua àlderredor de ſu pueblo, desde aora y para siempre." 
Psalms125:3 Por loqual no reposará la vara de la impiedad ſobre la fuerte de los juſtos: porque no estiendan los juſtos ſus manos à la iniquidad. 
Psalms125:4 ¶ Haz bien, ò Iehoua, à los buenos, y à los rectos en ſus coraçones." 
Psalms125:5 Y à los que ſe apartã tras ſus peruersidades, Iehoua los lleuará con los que obrã iniquidad: y paz sera ſobre Iſrael." 
Psalms126:1 Cancion de las gradas.Qvãdo Iehoua hiziere tornar los captiuos de Sion, seremos como los que sueñan." 
Psalms126:2 Entõces nueſtra boca ſe hẽchirá de lisa, y nueſtra boca, de alabãça: entõces dirán entre las Gẽtes, grãdes coſas há hecho Iehoua con estos." 
Psalms126:3 Grandes coſas ha hecho Iehoua cõ noſotros: seremos alegres. 
Psalms126:4 Haz boluer, ò Iehoua, nuestros captiuos, como los arroyos en el Austro.Y" 
Psalms126:5 Losque sembraron con lagrimas, con regozijos segarán." 
Psalms126:6 Yrá yendo y llorando elque lleua la preciosa ſimiente: mas viniendo, vendrá cõ regozijo trayendo ſus gauillas." 
Psalms127:1 Cancion de las gradas. para Salomon.Si Iehoua no edificâre la caſa, en vano trabajan los que la edifican: Si Iehoua no guardâre la ciudad, en vano vela la guarda." 
Psalms127:2 Por demas os es el madrugar à leuantaros, el veniros tarde à reposar, el comer pan de dolores: anſi dará à ſu amado el ſueño." 
Psalms127:3 ¶ Heaqui, heredad de Iehoua ſon los hijos: coſa de estima el fruto del vientre." 
Psalms127:4 Como saetas en mano del valiente, anſi ſon los hijos mancebos." 
Psalms127:5 Dichoso el varon que hinchió ſu aljaua deellos: no ſerá auergonçado, quando hablâre con los enemigos en la puerta." 
Psalms128:1 Cancion de las gradas.Bienauenturado todo aquel que teme à Iehoua, que anda en ſus caminos." 
Psalms128:2 Quando comieres el trabajo de tus manos, dichoso tu, y bien aurás." 
Psalms128:3 Tu muger ſerá como la parra, que lleua fruto à los lados de tu caſa; tus hijos, como plantas de oliuas, alderredor de tu mesa." 
Psalms128:4 Heaqui que anſi ſerá bendito el varon que teme à Iehoua: 
Psalms128:5 Bendigate Iehoua de Sion: y veas el biẽ de Ieruſalem todos los dias de tu vida. 
Psalms128:6 Y veas los hijos de tus hijos, la paz ſobre Iſrael." 
Psalms129:1 Cancion de las gradas.Mvcho me han angustiado desde mi juuentud, Diga aora Iſrael;" 
Psalms129:2 Mucho me han angustiado desde mi juuentud: mas no preualecieron cõtra mi. 
Psalms129:3 Sobre mis espaldas araron labradores: hizieron luengos sulcos: 
Psalms129:4 M as Iehoua Iusto cortó las coyundas de los impios. 
Psalms129:5 Serán auergonçados, y bueltos atràs, todos los que aborrecen à Sion." 
Psalms129:6 Serán como la yerua de los tejados: q antes que salga, ſe feca." 
Psalms129:7 De laqual no hinchió ſu mano segador; ni ſu braço elque haze gauillas. 
Psalms129:8 Ni dixeron losque paſſaron, Bendicion de Iehoua ſea ſobre vosotros: bendezimosos en Nombre de Iehoua." 
Psalms130:1 Cancion de las gradas.De los profundos te llamo ò Iehoua: 
Psalms130:2 Señor, oye mi boz. Sean tus orejas atentas à la boz de mi oraciõ." 
Psalms130:3 IAH, ſi mirâres à los peccados, Señor quien persistirá?" 
Psalms130:4 Por loqual ay perdon acerca de ti: paraque seas temido. 
Psalms130:5 Y o eſperé à Iehoua, mi alma eſperó: à ſu palabra he eſperado." 
Psalms130:6 Mi alma eſperó à Iehoua, mas que las guardas eſperan à la mañana: las guardas à la mañana." 
Psalms130:7 Espêre Iſrael à Iehoua, porque con Iehoua eſtá misericordia: y abundante redem pcion acerca deel." 
Psalms130:8 Y el redimirá à Iſrael de todos ſus peccados. 
Psalms131:1 Cancion de las gradas. De Dauid.Iehoua, no ſe ensoberueció mi coraçõ, ni mis ojos ſe enaltecieron: ni anduue en grandezas, ni en coſas marauillosas mas de loque me pertenecia." 
Psalms131:2 Sino puse, y hize callar mi alma, ſea yo, como el destetado de ſu madre, como el desterado, de mi vida." 
Psalms131:3 Espera ò Iſrael à Iehoua desde aora y haſta siempre. 
Psalms132:1 Cancion de las gradas.Acuerdate ò Iehoua de Dauid, de toda ſu affliçion." 
Psalms132:2 Que juró à Iehoua, prometió àl Fuerte de Iacob:" 
Psalms132:3 No entraré en la morada de mi caſa: no subiré ſobre el lecho de mi estrado," 
Psalms132:4 No daré ſueño à mis ojos, ni à mis parpados adorme cimiento," 
Psalms132:5 Hastaque halle lugar para Iehoua, moradas para el Fuerte de Iacob." 
Psalms132:6 Heaqui, en Ephratha oymos deella: hallamosla en los campos del bosque." 
Psalms132:7 Entraremos en ſus tiendas: encoruarnos hemos àl estrado de ſus pies. 
Psalms132:8 Leuantate, ò Iehoua, à tu Repoſo, tu y el arca de tu fortaleza." 
Psalms132:9 Tus sacerdotes vistan justicia: y tus pios ſe regozijen. 
Psalms132:10 Por amor de Dauid tu sieruo no bueluas de tu Vngido el rostro. 
Psalms132:11 Iuró Iehoua verdad à Dauid, no ſe apartará deella, Del fruto de tu vientre pondré ſobre tu silla." 
Psalms132:12 Si tus hijos guardaren mi Aliança, y mi testimonio que yo les enseñaré: ſus hijos tambien ſe aſſentarán ſobre tu silla para siempre." 
Psalms132:13 Porque Iehoua ha elegido à Sion: cobdicióla por habitacion para ſi. 
Psalms132:14 Este serà mi Repoſo para siẽpre: aqui habitaré, porque la he cobdiciado." 
Psalms132:15 A ſu mantenimiento daré bendiciõ: ſus pobres hartaré de pan. 
Psalms132:16 Y à ſus sacerdotes vestiré de salud: y ſus pios exultarán de gozo. 
Psalms132:17 Alli haré reuer decer el cuerno de Dauid: yo he aparejado lampara a mi Vngido. 
Psalms132:18 A ſus enemigos vestiré de confusion: y ſobre el florecerá ſu corona. 
Psalms133:1 Cancion de las gradas. De Dauid.Mirad quan bueno, y quan suaue es habitar los hermanos tambien en vno." 
Psalms133:2 Como el buen olio ſobre la cabeça, que deciẽde ſobre la barua, la barua de Aaron, que deciẽde ſobre el borde de ſus vestimentos." 
Psalms133:3 Como el rocio de Hermon, que deciẽde ſobre los montes de Sion. Porque alli embia Iehoua bendicion, y vida eterna." 
Psalms134:1 Cancion de las gradas.Mirad, bendezid à Iehoua todos los sieruos de Iehoua, losque estays en la Caſa de Iehoua, en las no ches:" 
Psalms134:2 Alçad vuestras manos àl Sanctuario, y bendezid à Iehoua." 
Psalms134:3 Bendigate Iehoua desde Sion, el que hizo los cielos y la tierra." 
Psalms135:1 Halelu-IAH.Alabad el Nõbre de Iehoua, alabad sieruos de Iehoua." 
Psalms135:2 Losque estays en la Caſa de Iehoua, en los patios de la Caſa de nuestro Dios." 
Psalms135:3 Alabad à IAH, porque es bueno, Iehoua: cãtad psalmos à ſu Nombre, porque es suaue." 
Psalms135:4 Porque IAH ha escogido à Iacob parasi, à Iſrael por ſu poſſeſsion." 
Psalms135:5 Porque yo sé que Iehoua es grande: y el Señor nuestro, mayor que todos los dioses." 
Psalms135:6 Todo loque quiſo Iehoua, hizo en los cielos y en la tierra: en las mares, y en todos los abiſmos." 
Psalms135:7 Elque haze subir las nuues del cabo dela tierra: hizo los relãpagos en la lluuia; elque saca los vientos de ſus theſoros. 
Psalms135:8 Elque hirió los primogenitos de Egypto desde el hombre haſta la bestia. 
Psalms135:9 Embió ſeñales y prodigios en medio de ti, ò Egypto en Pharaon, y en todos ſus sieruos." 
Psalms135:10 Elque hirió muchas Gentes: y mató reyes poderosos. 
Psalms135:11 A Sehon rey Amorrheo, y à Og rey de Basan, y à todos los reynos de Chanaan." 
Psalms135:12 Y dió la tierra deellos en heredad: en heredad à Iſrael ſu pueblo. 
Psalms135:13 Iehoua, tu Nombre es eterno: Iehoua, tu memoria para generacion y generacion." 
Psalms135:14 Porque juzgará Iehoua ſu pueblo: y ſobre ſus sieruos ſe arrepentirá. 
Psalms135:15 Los idolos de las Gentes ſon plata y oro: obra de manos de hombre. 
Psalms135:16 Tienẽ boca, y no hablan: tienẽ ojos, no veen." 
Psalms135:17 Tienen orejas y no escuchan, tampoco ay eſpiritu en ſus bocas." 
Psalms135:18 Como ellos ſean los que los hazen: y todos los que en ellos confian. 
Psalms135:19 Caſa de Iſrael bendezid à Iehoua: Caſa de Aaron bendezid à Iehoua. 
Psalms135:20 Caſa de Leui bendezid à Iehoua: los que temeys à Iehoua, bendezid à Iehoua." 
Psalms135:21 Bendito Iehoua de Sion, el que mora en Ieruſalem. Halelu-IAH." 
Psalms136:1 Alabad à Iehoua, porque es bueno: porque para siempre es ſu misericordia." 
Psalms136:2 Alabad àl Dios de dioses, porque para siempre es ſu misericordia." 
Psalms136:3 Alabad àl Señor de señores, porque para siempre es ſu misericordia." 
Psalms136:4 Al que solo haze grandes marauillas: porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:5 Alque hizo los cielos con entendimiento: porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:6 Alque tẽdió la tierra ſobre las aguas; porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:7 Alque hizo las grandes luminarias; porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:8 El Sol paraque dominaſſe en el dia; porque para siempre es ſu misericor dia. 
Psalms136:9 La Luna y las eſtrellas paraque domi naſſen en la noche; porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:10 ¶ Alque hirió à Egypto con ſus primogenitos; porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:11 Alque sacó à Iſrael de en medio de ellos, porque para siempre es ſu misericordia." 
Psalms136:12 Con mano fuerte, y braço estendido; porque para siempre es ſu misericordia." 
Psalms136:13 Alque partió àl mar Bermejo en partes; porque parara siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:14 Y hizo paſſar à Iſrael por medio deel; porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:15 Y sacudió à Pharaon y à ſu exercito en el mar Bermejo; porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:16 Alque pastoreó à ſu pueblo por el desierto; porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:17 Alque hirió grãdes reyes; porque pare siempre es ſu misericor dia. 
Psalms136:18 Y mató reyes poderosos; porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:19 A Sehon rey Amorrheo: porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:20 Y à Og, rey de Basan: porque para siẽpre es ſu misericordia." 
Psalms136:21 Y dió la tierra deellos en heredad: porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:22 En heredad a Iſrael ſu sieruo; porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:23 ¶ El que en nuestro abatimiento ſe acordó de noſotros: porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:24 Y nos rescató de nuestros enemigos: porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:25 El que da mantenimiẽto à toda carne: porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms136:26 Alabad àl Dios de los cielos; porque para siempre es ſu misericordia. 
Psalms137:1 Ivnto à los rios de Babylonia, alli nos sentamos: tambien lloramos acordandonos de Sion." 
Psalms137:2 Sobre los sauzes que eſtan en medio de ella colgamos nuestras harpas: 
Psalms137:3 Quando nos pedian alli, los que nos captiuaron, las palabras de la cancion, colgadas nuestras harpas de alegria, Cantad nos de las canciones de Sion." 
Psalms137:4 Como cantaremos cancion de Iehoua en tierra de estraños? 
Psalms137:5 Si me oluidáre de ti, ò Ieruſalem, mi diestra ſea oluidada." 
Psalms137:6 Mi lengua ſe apegue à mi paladar, ſi no me acordáre de ti: ſi no hiziére subir à Ieruſalem en el principio de mi alegria." 
Psalms137:7 Acuerdate ò Iehoua de los hijos de Edom en el dia de Ieruſalem: que dezian, Descubrid, descubrid en ella haſta los cimientos." 
Psalms137:8 Hija de Babylonia destruyda, dichoso el que te pagara tu pago, que nos pagaste à noſotros." 
Psalms137:9 Dichoso el que tomará y estrellará tus niños à las piedras. 
Psalms138:1 De Dauid.Alabartehe con todo mi coraçon: delante de los dioses te cantaré Psalmos. 
Psalms138:2 Encoruarmehe àl Templo de tu Sanctidad, y alabaré tu Nombre ſobre tu misericordia y tu verdad: porque has hecho magnifico tu Nombre, y tu dicho ſobre todas las coſas." 
Psalms138:3 El dia que te llamé, me respondiste; esforçasteme, y diſte en mi alma fortaleza." 
Psalms138:4 Confeſſartehan, ò Iehoua, todos los reyes de la tierra, porque oyeron los dichos de tu boca." 
Psalms138:5 Y cantarán de los caminos de Iehoua, Que la gloria de Iehoua es grande." 
Psalms138:6 Porque el Alto Iehoua mira àl humilde; y àl altiuo conoce de lexos. 
Psalms138:7 Si anduuiere por medio del angustia, me viuificarás; contra la yra de mis enemigos estenderás tu mano, y tu diestra me saluará." 
Psalms138:8 Iehoua cumplirá por mi; Iehoua, tu misericordia es para siempre, no dexarás la obra de tus manos." 
Psalms139:1 Al Vencedor. de Dauid. Pſalmo.Iehoua tu me has examinado, y conocido;" 
Psalms139:2 Tu has conocido mi sentarme y mi leuantarme; has entendido desde lexos mis pensamientos. 
Psalms139:3 Mi senda, y mi acostarme has rodeado; y todos mis caminos has acoſtumbrado." 
Psalms139:4 Porque aun no eſtá la palabra en mi boca, y heaqui Iehoua tu la supiste toda." 
Psalms139:5 Detras y delante tu me formaste; y pusiste ſobre mi tu mano. 
Psalms139:6 Mas marauillosa es la sciencia que mi capacidad: alta es, no puedo comprehenderla." 
Psalms139:7 Adonde me yré de tu Eſpiritu? y adõde huyré de delante de ti? 
Psalms139:8 Si subiere à los cielos, alli estás tu; y ſi hiziere mi estrado en el infierno, he te alli." 
Psalms139:9 Si tomáre las alas del alua, y habitáre en el cabo de la mar," 
Psalms139:10 Aun alli me guiará tu mano; y me trauará tu diestra. 
Psalms139:11 Si dixere; Ciertamente las tinieblas me encubrirán; aun la noche resplandecerá por cauſa de mi. 
Psalms139:12 Aun las tinieblas no encubren de ti: y la noche resplandece como el dia; las tinieblas ſon como la luz. 
Psalms139:13 Porque tu posseyste mis riñones; cubristeme en el vientre de mi madre. 
Psalms139:14 Confeſſartehe porque terribles y marauillosas ſon tus obras; estoy marauillado, y mi alma conoce en gran manera." 
Psalms139:15 No fué encubierto mi cuerpo de ti, aunque yo fué hecho en secreto; fué entre texido en los profundos de la tierra." 
Psalms139:16 Mi imperfecion vieron tus ojos; y en tu libro eſtauan todas aquellas coſas escriptas, que fuerõ entonces formadas, ſin faltar vna deellas." 
Psalms139:17 Anſique quan preciosos me ſon tus pensamientos ò Dios? Quan multiplicadas ſon ſus cuentas. 
Psalms139:18 Si las cuento, multiplicãse mas que el arena; despierto, y aun estoy contigo." 
Psalms139:19 ¶ Si mataſſes, ò Dios, ál impio, y los varones de sangres ſe quitaſſen de mi." 
Psalms139:20 Que te dizen blasphemias; ensoberuecense en vano tus enemigos. 
Psalms139:21 No tuue en odio, ò Iehoua, à los que te aborrecieron? y peleo contra tus enemigos?" 
Psalms139:22 De entero odio los aborreci; tuue los por enemigos. 
Psalms139:23 ¶ Examiname, ò Dios, y conoce mi coraçon; prueuame, y conoce mis pensamientos." 
Psalms139:24 Y vee ſi ay en mi camino de peruersidad; y guia me en el caminodel mundo. 
Psalms140:1 Al Vencedor Pſalmo. de Dauid. 
Psalms140:2 Escapame, ò Iehoua, de hombre malo; de varon de iniquidades me guarda." 
Psalms140:3 Que pensaron males en el coraçon; cada dia juntaron contiendas. 
Psalms140:4 Aguzaron ſu lengua como la serpien te; veneno de aspide ay debaxo de ſus labios. Selah. 
Psalms140:5 Guardame, ò Iehoua, de manos de impio, de varon de injurias me guarda; que han pensado de rempuxar mis paſſos." 
Psalms140:6 Soberuios me han escondido lazo y cuerdas; han tendido red; en el lugar de la senda me han pueſto lazos. Selah. 
Psalms140:7 He dicho à Iehoua, Dios mio eres tu; escucha, ò Iehoua, la boz de mis ruegos." 
Psalms140:8 Iehoua Señor, fortaleza de mi salud, cubre mi cabeça el dia de las armas." 
Psalms140:9 No dés, ò Iehoua, àl impio ſus deſſeos; no saques en effecto ſu pensamiẽto y ſe en soberuezcan. Selah." 
Psalms140:10 La cabeça de los que me cercan, la peruersidad de ſus labios la cubra." 
Psalms140:11 Caygan ſobre ellos brasas: en el fuego los haga D ios caer: en profundos hoyos, de donde no salgan." 
Psalms140:12 El varon de lengua no ſea sirme en la tierra: àl varon de injuria caçe el mal para rempuxones. 
Psalms140:13 Y o sé que hará Iehoua el juyzio del pobre: el juyzio de los menesterosos.Ciertamente los juſtos alabarán tu Nombre: los rectos estarán en tu preſencia. 
Psalms141:1 Pſalmo de Dauid.Iehoua, à ti he llamado, appressurate à mi: escucha mi boz, quando te llamáre." 
Psalms141:2 Sea endereçada mi oracion delante de ti como vn perfume: el donde mis manos como vn Presente de la tarde. 
Psalms141:3 Pon, ò Iehoua, guarda à mi boca: guarda la puerta de mis labios." 
Psalms141:4 No inclines mi coraçon à coſa mala: à hazer obras con impiedad con los varones que obran iniquidad: y no coma yo de ſus deleytes. 
Psalms141:5 Hierame el juſto con misericordia, y reprehendame: y olio de cabeça no vn te mi cabeça: porque aun tambien mi oracion ſerá contra ſus males." 
Psalms141:6 Sean derribados en lugares peñasco sos ſus juezes: y oygan mis palabras, que ſon suaues." 
Psalms141:7 Como quiẽ parte y hiende leños en tierra, ſon esparzidos nuestros hueſſos à la boca de la ſepultura." 
Psalms141:8 Portanto à ti ó Iehoua miran mis ojos, en ti he confiado: no derrames mi alma." 
Psalms141:9 ¶ Guardame de las manos del lazo que me han tendido; y de los lazos de los que obran iniquidad. 
Psalms141:10 Caygan los impios à vna en ſus redes, mientras yo paſſaré para siempre." 
Psalms142:1 Maskil. de Dauid, quando eſtaua en la cueua, oracion." 
Psalms142:2 Con mi boz clamaré à Iehoua: con mi boz pediré misericordia à Iehoua. 
Psalms142:3 Delante deel derramaré mi querella: delante del denunciaré mi angustia. 
Psalms142:4 Quando mi eſpiritu ſe angustiaua dentro de mi, tu conociste mi senda: en el camino en que andaua, me escondieron lazo." 
Psalms142:5 Cataua à la manderecha y miraua, y no auia quien me conocieſſe: no tuue refugio, no auia quien boluieſſe por mi vida." 
Psalms142:6 Clamé à ti, ò Iehoua: dixe, Tu eres mi eſperança, y mi porcion en la tierra de los biuientes." 
Psalms142:7 Escucha mi clamor, que estoy afligido mucho: eſcapame de los que me persiguen: porque ſon mas fuertes que yo." 
Psalms142:8 Saca mi alma de la carcel, paraque alabe tu Nombre: conmigo ſe coronarán los juſtos, quando me ouieres hecho bien." 
Psalms143:1 Pſalmo de Dauid.A ñaden à eſte titulo, Q uando lo perseguia ſu hijo A bsalon. 2, Sam. 17.Iehoua oye mi oracion, escucha mis ruegos por tu verdad: respondeme por tu justicia." 
Psalms143:2 Y no entres en juyzio con tu sieruo: porque no ſe justisicará delante de ti ningun biuiente. 
Psalms143:3 Porque ha perseguido el enemigo mi alma: ha quebrantado à tierra mi vida: hame hecho habitar en tinieblas como los ya muertos. 
Psalms143:4 Y mi eſpiritu ſe angustió dentro de mi: mi coraçon ſe pasmó. 
Psalms143:5 Acordeme de los dias antiguos: meditaua en todas tus obras: meditaua en las obras de tus manos. 
Psalms143:6 Estendi mis manos à ti: mi alma, como la tierra sedienta, à ti. Selah." 
Psalms143:7 Respondeme presto, ó Iehoua, que desmaya mi eſpiritu: no escondas de mí tu rostro, y ſea semejante à los que decienden à la ſepultura." 
Psalms143:8 Hazme oyr por la mañana tu misericordia, porque enti he confiado: hazme ſaber el camino por donde ande, porque à ti he alçado mi alma." 
Psalms143:9 Eseapame de mis enemigos, ó Iehoua: àti me acojo." 
Psalms143:10 Enseñame à hazer tu voluntad, porque tu eres mi Dios. Tu buen Eſpiritu me guie à tierra de rectitud." 
Psalms143:11 Por tu Nombre, ó Iehoua, me viuificarás: por tu justicia sacarás mi alma de angustia." 
Psalms143:12 Y por tu misericordia dissiparás mis enemigos, y destruyrás todos los aduersarios de mi alma: porque yo ſoy tu sieruo." 
Psalms144:1 De Dauid.Bendito Iehoua mi Roca, que enseña mis manos àla batalla, y mis dedos à la guerra." 
Psalms144:2 Misericordia mia, y mi castillo: altura mia, y mi libertador: escudo mio enquien he confiado: el que allana mi pueblo delante demi." 
Psalms144:3 O Iehoua, que es el hombre que lo conoces? el hijo del hõbre, paraque lo estimes?" 
Psalms144:4 El hombre es semejãte à la vanidad: ſus dias ſon como la fombra que paſſa. 
Psalms144:5 ¶ O Iehoua, abaxa tus cielos y deciende: toca los montes y humeen." 
Psalms144:6 Relãpaguea relampagos, y dissipalos: embia tus saetas, y conturbalos." 
Psalms144:7 Embia tu mano desde lo alto: redime me, y eſcapame de las muchas aguas: de la mano de los hijos estraños." 
Psalms144:8 Cuya boca habla vanidad: y ſu diestra es diestra de mentira. 
Psalms144:9 O Dios, áti cantaré canciõ nueua: con psalterio, con decacordio cantaré à ti." 
Psalms144:10 El que dá salud à los reyes: el que redime à Dauid ſu sieruo de mal cuchillo. 
Psalms144:11 Redimeme, y eſcapame de mano de los hijos estraños: cuya boca habla vanidad, y ſu diestra es diestra de mentira." 
Psalms144:12 ¶ Que nuestros hijos ſean como plantas crecidas en ſu juuentud: nuestras hijas como las esquinas labradas à manera de palacio. 
Psalms144:13 Nuestros rincones llenos, proueydos de toda especie de grano: nuestros ganados que paran à millares, y à diez millares en nuestras plaças." 
Psalms144:14 Nuestros bueyes cargados: no aya portillo, ni quien salga, ni quien dé grita en nuestras calles." 
Psalms144:15 Bienauenturado el pueblo que tiene eſto: bienauenturado el pueblo, cuyo Dios es Iehoua." 
Psalms145:1 Alabança. de Dauid.A leph Ensalçartehe mi Dios y Rey: y bendeziré à tu Nombre por el ſiglo y para siempre. 
Psalms145:2 B eth Cada dia te bendeziré: y alabaré tu Nombre por el ſiglo y para siempre. 
Psalms145:3 G imel Grande es Iehoua, y alabado en gran manera: y ſu grandeza no tiene especulacion." 
Psalms145:4 D aleth Generaciõ à generaciõ enarrará tus obras: y annunciarán tus valentias. 
Psalms145:5 H e La hermosura de la gloria de tu magnificencia, y tus hechos marauillosos hablaré." 
Psalms145:6 V au Y la terribleza de tus valentias dirán; y tu grandeza recontaré. 
Psalms145:7 Z ain La memoria de la muchedumbre de tu bondad reboſſarán: y tu justicia cantarán. 
Psalms145:8 H eth Clemente y Misericordioso es Iehoua: luengo de iras, y Grande en mifericordia." 
Psalms145:9 T eth Bueno es Iehoua para con todos: y ſus misericordias, ſobre todas ſus obras." 
Psalms145:10 I od Alabente, ò Iehoua, todas tus obras: y tus Misericordiosos te bendigan." 
Psalms145:11 C aph La gloria de tu Reyno digã: y hablen de tu fortaleza: 
Psalms145:12 L amed Para notificar à los hijos de Adã tus valentias; y la gloria de la magnificencia de ſu Reyno. 
Psalms145:13 M em Tu Reyno es Reyno de todos los ſiglos: y tu ſeñorio en toda generaciõ y generacion. 
Psalms145:14 Samech Sostiene Iehoua à todos los que caen: y leuanta à todos los opprimidos. 
Psalms145:15 A in Los ojos de todas las coſas eſperan à ti: y tu les das ſu comida en ſu tiempo. 
Psalms145:16 P e Abres tu mano, y hartas de volũtad todo biuiente." 
Psalms145:17 Z ade Iusto es Iehoua en todos ſus caminos, y Misericordioso en todas ſus obras." 
Psalms145:18 K uph Cercano està Iehoua à todos los que lo inuocan: à todos los que lo inuocã con verdad. 
Psalms145:19 R es La voluntad de los que le temẽ, hará: y ſu clamor oyrá, y los saluará." 
Psalms145:20 Schin Guarda Iehoua à todos los que lo aman: y à todos los impios destruyrá. 
Psalms145:21 T au El alabança de Iehoua hablará mi boca: y bendiga toda carne ſu sancto Nomhre, por el ſiglo y para siempre." 
Psalms146:1 Halelu-IAH.Alaba, ò alma mia, à Iehoua." 
Psalms146:2 Alabaré à Iehoua en mi vida: diré psalmos à mi Dios mientras biuiere. 
Psalms146:3 No confieys en los principes, ni en hijo de hombre. porque no ay en el salud." 
Psalms146:4 Saldrá ſu eſpiritu, boluersehá en ſu tierra: en aquel dia perecerán todos ſus pensamientos." 
Psalms146:5 ¶ Dichoso aquel en cuya ayuda es el Dios de Iacob: cuya eſperança es en Iehoua ſu Dios. 
Psalms146:6 Elque hizo los cielos y la tierra: la mar, y todo lo que en ello està. el que guarda verdad para siempre." 
Psalms146:7 El que haze derecho à los agrauiados: el que da pan à los hambriẽtos: Iehoua, elque suelta los aprisionados." 
Psalms146:8 Iehoua es el que abre los ojos à los ciegos: Iehoua el que endereça à los agouiados: Iehoua el que ama a los juſtos. 
Psalms146:9 Iehoua el que guárda a los estrangeros: àl huersano y à la biuda leuanta: y el camino de los impios trastorna. 
Psalms146:10 Reynará Iehoua para siempre: tu Dios, ó Sion, por generacion y generacion. Halelu-IAH." 
Psalms147:1 Alabad à IAH, porque es bueno cantar psalmos à nuestro Dios; porque suaue y hermosa es el alabança." 
Psalms147:2 Elque edifica à Ieruſalem Iehoua; los echados de Iſrael recogerá. 
Psalms147:3 Elque sana à los quebrantados de coraçon: y el que liga ſus dolores. 
Psalms147:4 Elque cuenta el numero de las eſtrellas, y à todas ellas llama por ſus nombres." 
Psalms147:5 Grande es el Señor nuestro, y de mucha potencia: y de ſu entendimiento no ay numero." 
Psalms147:6 El que ensalça los humildes Iehoua: el que humilla los impios haſta la tierra. 
Psalms147:7 Cantad à Iehoua con alabança: cantad à nuestro Dios con harpa. 
Psalms147:8 El que cubre los cielos de nuues; el que apereja la lluuia para la tierra: el que haze à los montes produzir yerua. 
Psalms147:9 El que da à la bestia ſu mantenimiento: à los hijos de los cueruos que claman àel. 
Psalms147:10 No toma contentamiento en la fortaleza del cauallo: ni ſe deleyta cõ las piernas del varon. 
Psalms147:11 Ama Iehoua à los que le temen: à los que eſperan en ſu misericordia. 
Psalms147:12 Alaba Ieruſalem à Iehoua: alaba Sion à tu Dios. 
Psalms147:13 Porque fortificó los cerrojos de tus puertas: bendixo à tus hijos dentro de ti. 
Psalms147:14 Elque pone por tu termino la paz: y de groſſura de trigo te hará hartar. 
Psalms147:15 El que embia ſu palabra à latierra, y muy presto corre ſu palabra." 
Psalms147:16 El que da la nieue como lana; derrama la clada como ceniza. 
Psalms147:17 Elque echa ſu yelo como en pedaços: delante de ſu frio quien estará? 
Psalms147:18 Embiará ſu palabra, y desleyr los ha: soplará ſu viento, gotearán las aguas." 
Psalms147:19 Elque denuncia ſus palabras à Iacob, ſus estatutos y ſus juyzios à Iſrael." 
Psalms147:20 No ha hecho eſto contoda gente; y ſus juyzios no los conocieron. Halelu-IAH. 
Psalms148:1 Halelu-IAH.Alabad à Dios desde los cielos: alabaldo en las alturas. 
Psalms148:2 Alabaldo todos ſus Angeles: ala baldo todos ſus exercitos. 
Psalms148:3 Alabaldo el Sol y la Luna: alabaldo todas las eſtrellas de luz. 
Psalms148:4 Alabaldo los cielos de los cielos: y las aguas que están ſobre los cielos. 
Psalms148:5 Alaben el Nombre de Iehoua: porque el mandó, y fueron criadas." 
Psalms148:6 Y las hizo ſer para siempre por el ſiglo: puso les ley que no ſerá quebrantada. 
Psalms148:7 Alabad à Iehoua, de la tierra, los dragones y todos los abiſmos." 
Psalms148:8 El fuego, y el granizo; la nieue y el vapor: el viento de tempestad que haze ſu palabra." 
Psalms148:9 Los mõtes, y todos los collados: el arbol de fruto y todos los cedros." 
Psalms148:10 La bestia, y todo animal. loque va arraſtrando, y el aue de alas." 
Psalms148:11 Los reyes de la tierra, y todos los pueblos: los principes, y todos los juezes de la tierra." 
Psalms148:12 Los mancebos, y tambien las donzellas: los viejos con los moços," 
Psalms148:13 Alaben el Nombre de Iehoua: porque ſu Nombre deel solo es ensalçado: ſu gloria es ſobre tierra y cielos. 
Psalms148:14 E l ensalçó el cuerno de ſu pueblo: alaben lo todos ſus Misericordiosos, los hijos de Iſrael, el pueblo àel cercano. Halelu-IAH." 
Psalms149:1 Halelu-IAH.Cantad à Iehoua cancion nueua: ſu alabança ſea en la congregacion de los Misericordiosos. 
Psalms149:2 Alegrefe Iſrael con ſu hazedor: los hijos de Sion ſe gozen con ſu Rey. 
Psalms149:3 Alaben ſu Nombre con corro: con adufre y harpa canten àel. 
Psalms149:4 Porque Iehoua toma contentamiento con ſu pueblo; hermoseará à los humildes con salud. 
Psalms149:5 Gozarsehan los pios con gloria; cantarán ſobre ſus camas. 
Psalms149:6 Ensalçamiẽtos de Dios estarán en ſus gargantas: y cuchillos de dos filos en ſus manos: 
Psalms149:7 Para hazer vengãça de las Gentes: castigos en los pueblos. 
Psalms149:8 Para aprisionar ſus reyes en grillos: y ſus nobles en cadenas de hierro. 
Psalms149:9 Para hazer enellos el juyzio eſcripto: eſta serà la gloria de todos ſus pios. Halelu IAH. 
Psalms150:1 Halelu IAH.Alabad à Dios en ſu Sanctuario: alabaldo enel eſtendimiento de ſu fortaleza. 
Psalms150:2 Alabaldo en ſus valentias: alabaldo cõforme à la muchedumbre de ſu grandeza. 
Psalms150:3 Alabaldo à ſon de bozina: alabaldo con psalterio y harpa. 
Psalms150:4 Alabaldo con adufre y flauta: alabaldo con cuerdas y organo. 
Psalms150:5 Alabaldo con cimbalos resonantes: alabaldo con cimbalos de jubilacion. 
Psalms150:6 Todo eſpiritu alabe à IAH.Halelu-IAH. FIN DEL PS ALTERIO. 
Proverbs1:1 Los prouerbios de Salomon hijo de Dauid, Rey de Iſrael," 
Proverbs1:2 Para entender Sabiduria y castigo: para entender las razones prudentes," 
Proverbs1:3 Para recebir el castigo de prudẽcia, justicia, y juyzio, y equidad." 
Proverbs1:4 Para dar à los simples astucia, y à los moços intelligencia y consejo." 
Proverbs1:5 Si el sabio las oyere, aumentará la doctrina: y el entendido adquirirá consejo." 
Proverbs1:6 Para entender parabola y declaracion, palabras de ſabios, y ſus dichos escuros." 
Proverbs1:7 ¶ El PRINCIPIO de la ſabiduria es el temor de Iehoua: los locos despreciaron la Sabiduria, y el castigo." 
Proverbs1:8 Oye hijo mio el castigo de tu padre, y no deseches la Ley de tu madre:" 
Proverbs1:9 Porque aumento de gracia serán àtu cabeça, y collares à tu cuello." 
Proverbs1:10 Hijo mio, ſi los peccadores te quisieren engañar, no consientas." 
Proverbs1:11 Si dixeren, Ven con noſotros, espiemos à la sangre: assechemos àl innocente ſin razon." 
Proverbs1:12 Tragarloshemos como el sepulchro, biuos: y enteros, como los que caen en sima;" 
Proverbs1:13 Hallaremos riquezas de todas fuertes: henchiremos nuestras casas de despojos. 
Proverbs1:14 Echa tu fuerte entre noſotros: tengamos todos vna bolsa: 
Proverbs1:15 Hijo mio no andes en camino con ellos: aparta tu pie de ſus veredas. 
Proverbs1:16 Porque ſus pies correrán àl mal: y yrán pressurosos à derramar sangre. 
Proverbs1:17 Porque por nada ſe tenderá la red delante de los ojos de toda aue. 
Proverbs1:18 Mas ellos à ſu sangre espian, y à ſus animas assechan." 
Proverbs1:19 Tales ſon las sendas de todo cob dicioso de cobdicia, laqual prenderá el anima de ſus poſſeedores." 
Proverbs1:20 ¶ La Sabiduria clama de fuera: en las plaças dá ſu boz: 
Proverbs1:21 En las encrucijadas de los mormollos degente clama: en las entradas de las puertas de la ciudad dize ſus razones: 
Proverbs1:22 Hasta quando, ó simples, amareys la simpleza, y los burladores dessearán el burlar, y los locos aborrecerán la sciencia?" 
Proverbs1:23 Bolueos àmi reprehen sion: heaqui que yo os derramaré mi eſpiritu, y osharé ſaber mis palabras." 
Proverbs1:24 ¶ Por quanto llamé, y no quesistes: estẽdi mi mano, y no vuo quien escuchaſſe:" 
Proverbs1:25 Y desechastes todo cõsejo mio, y no quesistes mi reprehension:" 
Proverbs1:26 Tambien yo me reyré en vuestra cala midad: y me burlaré quando os viniere loque temeys. 
Proverbs1:27 Quando viniere, como vna destruycion, loque temeys: y vuestra calamidad viniere como vn toruellino: quando viniere ſobre vosotros tribulacion y angustia:" 
Proverbs1:28 Entonces me llamarán, y no responderé: buscarmehan de mañana, y no me hallarán:" 
Proverbs1:29 Porquanto aborrecierõ la ſabiduria: y no escogeron el temor de Iehoua," 
Proverbs1:30 Ni quisieron mi consejo: y menospreciaron toda reprehension mia. 
Proverbs1:31 Comerán pues del fruto de ſu camino: y de ſus consejos ſe hartarán. 
Proverbs1:32 Porque el repoſo de los ignorantes los matará: y la prosperidad de los locos los echará à perder. 
Proverbs1:33 Mas el que me oyeré, habitará confiadamente; y biuirá reposado de temor de mal." 
Proverbs2:1 Hijo mio, ſi tomares mis palabras, y mis mandamientos guardáres dentro deti," 
Proverbs2:2 Haziendo eſtar attento tu oydo à la Sabiduria: ſi inclinâres tu coraçon à la prudencia," 
Proverbs2:3 Si clamares à la intelligencia, y à la prudencia dieres tu boz." 
Proverbs2:4 Si, como à la plata, la buscáres, y como à theſoros la escudriñares," 
Proverbs2:5 Entonces entenderás el temor de Iehoua: y hallarás el conocimiento de Dios. 
Proverbs2:6 Porque Iehoua da la Sabiduria: y de ſu boca viene el conocimiento, y la intelligencia." 
Proverbs2:7 El guarda el ſer à los rectos: es escudo à los que caminan perfectamente," 
Proverbs2:8 Guardando las veredas del juyzio: y el camino desus Misericordiosos guardará. 
Proverbs2:9 Entonces entenderás justicia, juyzio, y equidad, y todo buen camino." 
Proverbs2:10 ¶ Quando la Sabiduria entráre en tu coraçon, y la sciencia fuere dulce à tu anima," 
Proverbs2:11 Consejo te guardará: intelligencia te conseruará," 
Proverbs2:12 Para eſcaparte del mal camino, del hõbre que habla peruersidades:" 
Proverbs2:13 Que dexan las veredas derechas, por andar por caminos tenebrosos:" 
Proverbs2:14 Que ſe alegran haziendo mal: que ſe huelgan en malas peruersidades: 
Proverbs2:15 Cuyas veredas ſon torcidas, y ellos torcidos en ſus caminos." 
Proverbs2:16 Para eſcaparte de la muger estraña: de la agena que ablanda ſus razones. 
Proverbs2:17 Que desampara el principe de ſu mocedad: y ſe oluida del Concierto de ſu Dios. 
Proverbs2:18 Por loqual ſu caſa eſtá inclinada à la muerte: y ſus veredas van hazia los muertos. 
Proverbs2:19 Todos los que à ella entraren, no boluerán: ni tomarán las veredas de la vida." 
Proverbs2:20 Paraque andes por el camino de los buenos: y guardes las veredas de los juſtos. 
Proverbs2:21 Porque los rectos habitarán la tierra, y los perfectos permanecerán enella," 
Proverbs2:22 Mas los impios serán cortados de la tierra: y los preuaricadores serán deella desarraygados. 
Proverbs3:1 Hijo mio, no te oluides de mi Ley: y tu coraçon guarde mis mandamiẽtos." 
Proverbs3:2 Porque longura de dias, y años de vida, y paz te aumentarán." 
Proverbs3:3 Misericordia, y Verdad no te desamparẽ: átalas à tu cuello, escriuelas en la tabla de tu coraçon." 
Proverbs3:4 Y hallarás gracia y buena opinion en los ojos de Dios, y de los hombres." 
Proverbs3:5 Fia te de Iehoua de todo tu coraçon: y no estribes en tu prudencia. 
Proverbs3:6 Reconocelo en todos tus caminos: y el endereçará tus veredas. 
Proverbs3:7 No seas sabio en tu opinion: teme à Iehoua, y apartate del mal." 
Proverbs3:8 Porque ſerá medicina à tu ombligo, y tutano à tus hueſſos." 
Proverbs3:9 Honrra à Iehoua de tu sustancia: y de las primicias de todos tus frutos," 
Proverbs3:10 Y serán llenos tus alholies dehartura; y tus lagares rebentarán de mosto. 
Proverbs3:11 ¶ No deseches, hijo mio, el castigo de Iehoua: ni te fatigues de ſu correccion:" 
Proverbs3:12 Porque Iehoua àlque ama, y quiere, como el padre àl hijo, à eſſe castiga." 
Proverbs3:13 ¶ Bienauenturado el hombre que halló la Sabiduria: y que faca à luz la intelligencia. 
Proverbs3:14 Porque ſu mercaderia es mejor que la mercaderia de la plata: y ſus frutos, mas que el fino oro." 
Proverbs3:15 Mas preciosa es que las piedras preciosas: y todo loque puedes dessear, no ſe puede comparar à ella." 
Proverbs3:16 Longura de dias trae en ſu mano derecha: en ſu yzquierda, riquezas y honrra:" 
Proverbs3:17 Sus caminos ſon caminos deleytosos: y todas ſus veredas, paz." 
Proverbs3:18 Esta es el arbol de vida à los que asendeella: y los que la sustentã, ſon biénauenturados." 
Proverbs3:19 Iehoua con Sabiduria fundó la tierra: affirmó los cielos con intelligencia: 
Proverbs3:20 Con ſu sciencia ſe partieron los abiſmos: y los cielos distilan el rocio. 
Proverbs3:21 Hijo mio, no ſe aparten estas coſas de tus ojos: guarda la Ley, y el consejo." 
Proverbs3:22 Y serán vida à tu anima, y gracia à tu cuello." 
Proverbs3:23 Entõces caminarás por tu camino cõfiadamente: y tu pie no trompeçará. 
Proverbs3:24 Quando te acostáres, no aurás temor: y acostartehas, y tu ſueño ſerá suaue." 
Proverbs3:25 No aurás temor del pauor repentino, ni del alboroto de los impios, quando viniere." 
Proverbs3:26 Porque Iehoua ſerá tu confiança: y el guardará tu pie, porque no seas tomado." 
Proverbs3:27 ¶ No detengas el bien de ſus dueños, quando tuuieres poder para hazerlo." 
Proverbs3:28 No digas à tu proximo, Ve, y buelue, y mañana te daré, quando tienes contigo." 
Proverbs3:29 No pienses mal contra tu proximo, estando el confiado de ti." 
Proverbs3:30 No pleytees con alguno ſin razon, ſi el no te ha mal galardonado." 
Proverbs3:31 No ayas embidia àl hombre injusto: ni escojas alguno de ſus caminos: 
Proverbs3:32 Porque el peruerso es abominado de Iehoua: y con los rectos es ſu secreto. 
Proverbs3:33 Maldicion de Iehoua eſtá en la caſa del impio, mas à la morada de los juſtos bendezirá." 
Proverbs3:34 Ciertamẽte el escarnecerà à los escarnecedores: y à los humildes dará gracia. 
Proverbs3:35 Los ſabios heredarán la honrra: y los locos sostendran deshonrra. 
Proverbs4:1 Oyd hijos el castigo del padre: y estad attẽtos paraque sepays intelligencia. 
Proverbs4:2 Porque os doy buen enseñamiento: No desampareys mi ley. 
Proverbs4:3 Porque yo fue hijo de mi padre, delicado y vnico delante de mi madre:" 
Proverbs4:4 Y enseñauame, y deziame, Sustẽte mis razones tu coraçõ: guarda mis mandamiẽtos, y biuirás." 
Proverbs4:5 Adquiere Sabiduria, adquiere intelligẽcia: no te oluides, ni te apartes de las razones de mi boca." 
Proverbs4:6 No la dexes, y ella te guardará: amala, y conseruartehá." 
Proverbs4:7 Primeramente Sabiduria. Adquiere Sabiduria, y ante toda tu poſſeſsion adquiere intelligencia." 
Proverbs4:8 Engrandecela, y ella te engrandecerá: ella te honrrará, quando tu la ouieres abraçado." 
Proverbs4:9 Dará àtu cabeça aumento de gracia: corona de hermosura te entregará. 
Proverbs4:10 Oye hijo mio, y recibe mis razones: y multiplicarsetehán años de vida." 
Proverbs4:11 Por el camino de la Sabiduria te he encaminado: y por veredas derechas tehe hecho andar. 
Proverbs4:12 Quando por ellas anduuieres, no ſe estrecharán tus paſſos: y ſi corrieres, no trompeçarás." 
Proverbs4:13 Ten el castigo, no lo dexes: guardalo, porque eſſo es tu vida." 
Proverbs4:14 ¶ No entres por la vereda de los impios: ni vayas por el camino de los malos: 
Proverbs4:15 Desamparala; no paſſes por ella: apartate deella, y paſſa." 
Proverbs4:16 Porque no duermen, ſino hizierẽ mal: y pierden ſu ſueño, ſino han hecho caer." 
Proverbs4:17 Porque comen pan de maldad, y beuen vino de robos." 
Proverbs4:18 Mas la vereda de los juſtos es como la luz del luzero: aumẽtase, y alumbra haſta queel dia es persecto." 
Proverbs4:19 El camino de los impios es como la escuridad: no saben enque trompieçan. 
Proverbs4:20 Hijo mio eſtá attento àmis palabras: y à mis razones inclina tu oreja. 
Proverbs4:21 No ſe aparten de tus ojos, mas guardalas en medio de tu coraçon." 
Proverbs4:22 Porque ſon vida à los que las hallan: y medicina à toda ſu carne. 
Proverbs4:23 ¶ Sobre toda coſa guardada guarda tu coraçon: porque deel mana la vida. 
Proverbs4:24 Aparta deti la peruersidad de la boca: y la iniquidad de labios alexa de ti. 
Proverbs4:25 Tus ojos miren lo recto: y tus parpados enderecen tu camino delante deti. 
Proverbs4:26 Pesa la vereda de tus pies: y todos tus caminos ſean ordenados. 
Proverbs4:27 No te apartes à diestra, ni à siniestra: aparta tu pie del mal. Porque los caminos que ſon à la diestra conoce el Señor mas los que ſon à la siniestra, ſon peruersos: Mas el hara derechas tus carreras:y tus caminos guiarà en paz." 
Proverbs5:1 Hijo mio eſtá attento á mi Sabiduria, y à mi intelligẽcia inclina tu oreja:" 
Proverbs5:2 Paraque guardes los consejos: y tus labios conseruen la sciencia. No mires al engaño de la muger. 
Proverbs5:3 Porque los labios de la muger estraña distilan panal demiel: y ſu paladar es mas blando que el azeyte: 
Proverbs5:4 Mas ſu fin es amargo como el axenxo: agudo como cuchillo de dos filos. 
Proverbs5:5 Sus pies decienden à la muerte: ſus paſſos sustentan el sepulchro. 
Proverbs5:6 Sino pesáres el camino de vida, ſus caminos ſon instables: no los conocerás." 
Proverbs5:7 Aora pues Hijos, oy dme, y no os aparteys de las razones de mi boca." 
Proverbs5:8 Alexa deella tu camino; y no te acerques à la puerta de ſu caſa. 
Proverbs5:9 Porque no des à los estraños tu honor: y tus años à cruel. 
Proverbs5:10 Porque no ſe harten los estraños de tu fuerça: y tus trabajos esten en caſa del estraño: 
Proverbs5:11 Y gimas en tus postrimerias, quando ſe consumiere tu carne y tu cuerpo," 
Proverbs5:12 Y digas, Como aborreci el Castigo: y mi coraçon menospreció la reprehension?" 
Proverbs5:13 Y no oy la boz de los que me castigauan: y à los que me enseñauan no incliné mi oreja? 
Proverbs5:14 Poco ſe falto que no cayeſſe en todo mal, en medio de la compaña y de la cõgregacion." 
Proverbs5:15 ¶ Beue el agua de tu cisterna, y las corrientes de tu pozo." 
Proverbs5:16 Derramense por de fuera tus fuentes: en las plaças los rios de tus aguas. 
Proverbs5:17 Sean para ti solo, y no para los estraños contigo." 
Proverbs5:18 Será bendito tu manadero; y alegrate de la muger de tu mocedad. 
Proverbs5:19 Cierua amada, y graciosa cabra; ſus tetas te harcarán en todo tiempo: y de ſu amor andarás ciego de contino." 
Proverbs5:20 Y porque andarás ciego, hijo mio, cõ la agena? y abraçarás el regaço de la estraña?" 
Proverbs5:21 Puesque los caminos del hombre están delante de los ojos de Iehoua, y el pesa todas ſus veredas?" 
Proverbs5:22 Sus iniquidades prenderán àl impio; y con las cuerdas de ſu peccado ſerá detenido. 
Proverbs5:23 El morirá ſin castigo: y por la multitud de ſu locura errará. 
Proverbs6:1 Hijo mio, ſi ſalieres por fiador por tu amigo, ſi tocaste tu mano àl estraño," 
Proverbs6:2 Enlazado eres con las palabras de tu boca: y preso con las razones de tu boca. 
Proverbs6:3 Haz eſto aora hijo mio, y librate: porque has caydo en la mano de tu proximo: Ve, humillate, y esfuerça tu proximo." 
Proverbs6:4 No des ſueño à tus ojos, ni à tus parpados adormecimiento." 
Proverbs6:5 Escapate como el corço de la mano del caçador: y como el aue de la mano del paran çero. 
Proverbs6:6 ¶ Ve à la hormiga, ò perezoso, mira ſus caminos, y ſe sabio;" 
Proverbs6:7 Laqual no tiene capitã, ni gouernador, ni Señor," 
Proverbs6:8 Y contodo eſſo apareja enel verano ſu comida; en el tiempo de la siega allega ſu mãtenimiento. 
Proverbs6:9 Perezoso, haſta quando has de dormir? Quando te leuantarás de tu ſueño?" 
Proverbs6:10 T omando vn poco de ſueño, cabeceãdo otro poco, poniendo mano ſobre mano otro poco para boluer à dormir," 
Proverbs6:11 Vendra como caminãte tu neceſsidad, y tu pobreza como hombre de escudo." 
Proverbs6:12 ¶ El hombre peruerso es varõ iniquo: camina en peruersidad de boca; 
Proverbs6:13 Guiña de ſus ojos; habla de ſus pies: enseña de ſus dedos," 
Proverbs6:14 Peruersidades están en ſu coraçon; todo tiempo anda pensando mal: enciende renzillas. 
Proverbs6:15 Portanto ſu calamidad vendrá de repente: subitamente ſerá quebrãtado, y no aurá quien lo sane." 
Proverbs6:16 Seys coſas aborrece Iehoua, y aun ſiete abomina ſu anima;" 
Proverbs6:17 Los ojos altiuos. La lengua mentirosa. Las manos derramadoras de la sangre innocente. 
Proverbs6:18 El coraçon que pienſa pensamientos iniquos, Los pies pressurosos para correr àl mal." 
Proverbs6:19 El teſtigo mentiroso, que habla mẽtiras: y Elque enciende renzillas entre los hermanos." 
Proverbs6:20 ¶ Guarda, hijo mio, el mandamiento de tu padre: y no dexes la Ley de tu madre:" 
Proverbs6:21 Atala siempre en tu coraçon; enlazala à tu cuello. 
Proverbs6:22 Quando anduuieres, te guie; quando durmieres, te guarde; quando deſpertares, hable contigo." 
Proverbs6:23 Porque el mandamiento candela es, y la Ley luz: y camino de vida las reprehẽsiones del castigo." 
Proverbs6:24 Para que te guarden de la mala muger; de la blãdura de la lengua de la estraña. 
Proverbs6:25 No cobdicies ſu hermosura en tu coraçon: ni te prenda con ſus ojos. 
Proverbs6:26 Porque à cauſa de la muger ramera viene el hombre à vn bocado de pan: y la muger caça la preciosa anima del varon. 
Proverbs6:27 Tomará el hombre fuego en ſu seno, y que ſus veſtidos no ſe quemen?" 
Proverbs6:28 Andará el hombre ſobre las brasas, y que ſus pies no ſe abrasen?" 
Proverbs6:29 Ansi el que entrâre à la muger de ſu proximo; no ſerá ſin culpa todo hombre que la tocâre. 
Proverbs6:30 No tienen enpoco àl ladron, quando hurtâre para henchir ſu anima auiendo hambre:" 
Proverbs6:31 Mas tomado, paga las setenas: o da toda la sustancia de ſu caſa:" 
Proverbs6:32 Mas el que comete adulterio conla muger, es falto de entẽdimiento, corrompe ſu anima el que tal haze." 
Proverbs6:33 Plaga y verguença hallará: y ſu affrenta nunca ſerá rayda. 
Proverbs6:34 Porque el zelo sañudo del varon no perdonará enel dia de la vengança: 
Proverbs6:35 No tendra respecto à ninguna redemcion: ni querrá perdonar aunque le multipliques el cohecho. 
Proverbs7:1 Hijo mio, guarda mis razones: y encierra contigo mis mandamientos. Hijo, honrra àl Señor, y valdrás: mas fuera deel no temas otro, (ô ageno." 
Proverbs7:2 Guarda mis mandamientos, y biuirás: y mi Ley como las niñas detus ojos." 
Proverbs7:3 Ligalos à tus dedos: escriuelos en la tabla de tu coraçon. 
Proverbs7:4 Di à la Sabiduria, Tu eres mi hermana: y à la intelligencia llama parienta:" 
Proverbs7:5 Paraque te guarden de la muger agena: y de la estraña, que ablãda ſus palabras." 
Proverbs7:6 ¶ Porque mirando yo por la ventana de mi caſa, por mi ventana," 
Proverbs7:7 Miré entre los simples, consideré entre los mancebos vn mancebo falto de entẽdimiento," 
Proverbs7:8 El qual paſſaua por la calle, junto à ſu esquina, y yua camino de ſu caſa:" 
Proverbs7:9 Ala tarde del dia ya que escurecia: en la escuridad y tiniebla de la noche. 
Proverbs7:10 Y veys aqui vna muger, que le sale àl encuentro con atauio de ramera, astuta de coraçon." 
Proverbs7:11 Alborotadora y renzillosa: ſus pies no pueden estár en caſa. 
Proverbs7:12 Aora de fuera, àora por las plaças: affechando por todas las encruzijadas." 
Proverbs7:13 Y traua deel, y besalo, desuergonçó ſu rostro, y dixole:" 
Proverbs7:14 Sacrificios de paz he prometido, oy he pagado mis votos:" 
Proverbs7:15 Portanto he ſalido à encontrarte, buscando tu faz: y he te hallado." 
Proverbs7:16 Con paramentos he emparamentado micama, alçados con cuerdas de Egypto." 
Proverbs7:17 He sahumado mi camara con myrrha, aloes, y canela." 
Proverbs7:18 Ven, embriaguemos nos de amores haſta la mañana: alegremos nos en amores." 
Proverbs7:19 Porque el marido no eſtá en ſu caſa, es ydo caminolexos." 
Proverbs7:20 El trapo del dinero lleuó en ſu mano, el dia de la fiesta boluerá à ſu caſa." 
Proverbs7:21 Derribolo con la multitud dela suauidad de ſus palabras: con la blandura de ſus labios lo compelió. 
Proverbs7:22 Vase empos deella luego, como va elbuey àl degolladero, y como el loco à las prisiones para ſer castigado." 
Proverbs7:23 De tal manera que la saeta traſpaſſó ſu higado: como el aue que ſe appressura àl lazo, y no sabe que es contra ſu vida." 
Proverbs7:24 Aora pues hijos, oydme, y estad attẽtos à las razones de mi boca." 
Proverbs7:25 No ſe aparte à ſus caminos tu coraçon: y no yerres en ſus veredas. 
Proverbs7:26 Porque à muchos há hecho caer muertos: y todos los fuertes han sido muertos por ella. 
Proverbs7:27 Caminos del sepulchro ſon ſu caſa, que decienden à las camaras de la muerte." 
Proverbs8:1 No clama la Sabiduria? y la intelligencia da ſu boz? 
Proverbs8:2 En los altos cabeços, junto àl camino, à las encruzijadas de las veredas ſe para:" 
Proverbs8:3 Enel lugar de las puertas, à la entrada de la Ciudad: à la entrada de las puertas da bozes:" 
Proverbs8:4 O hombres, à vosotros clamo: y mi boz es à los hijos de los hombres." 
Proverbs8:5 Entended simples astucia: y locos tomad entendimiento. 
Proverbs8:6 Oyd, porque hablaré coſas excelentes, y abriré mis labios para coſas rectas." 
Proverbs8:7 Porque mi paladar hablará verdad: y mis labios abominan la impiedad. 
Proverbs8:8 En justicia ſon todas las razones de mi boca: no ay enellas coſa peruersa, ni torcida." 
Proverbs8:9 Todas ellas ſon rectas àlque entiende: y rectas à losque han hallado ſabiduria. 
Proverbs8:10 Recebid mi castigo, y no la plata: y sciẽcia, mas que el oro escogido." 
Proverbs8:11 Porque mejor es la Sabiduria que las piedras preciosas: y todas las coſas que ſe pueden dessear, nose pueden comparar àella." 
Proverbs8:12 Yo la Sabiduria moré cõ el astucia: y yo inuento la sciencia de los consejos. 
Proverbs8:13 El Temor de Iehoua es aborrecer el mal; la soberuia, y la arrogancia, y el mal camino, y la boca peruersa aborrezco." 
Proverbs8:14 Con migo eſtá el consejo, y el ſer: yo ſoy la inte Iligencia; mia es la fortaleza." 
Proverbs8:15 Por mi reynan los reyes, y los princides determinan justicia." 
Proverbs8:16 Por mi dominan los principes, y todos los gouernadores juzgan la tierra." 
Proverbs8:17 Yo amo a los que me aman; y los que me buscan, me hallan." 
Proverbs8:18 Las riquezas y la honrra están conmigo, riqueza firme y justa." 
Proverbs8:19 Mejor es mi fruto que el oro, y que la piedra preciosa: y mi renta; que la plata escogida." 
Proverbs8:20 Por vereda de justicia guiaré, por medio de veredas de juyzio." 
Proverbs8:21 Para hazer heredar à mis amigos el ſer, y que yo hincha ſus theſoros." 
Proverbs8:22 Iehoua me posseyò en el principio de ſu camino, desde entonces, antes de ſus obras." 
Proverbs8:23 Eternalmente tuue el principado, desde el principio, antes de la tierra." 
Proverbs8:24 Antes de los abiſmos fué engendrada; antes que fueſſen las fuentes de las muchas aguas. 
Proverbs8:25 Antes que los montes fueſſen fundados: antes de los collados yo era engendrada. 
Proverbs8:26 No auia aun hecho la tierra, ni las plaças, ni la cabeça de los poluos del mundo." 
Proverbs8:27 Quando componia los cielos, alli eſtaua yo; quando señalaua por compas la ſobre haz del abiſmo." 
Proverbs8:28 Quando affirmaua los cielos arriba: quando affirmaua las fuentes del abiſmo. 
Proverbs8:29 Quando ponia à la mar ſu estatuto; y à las aguas, que no paſſaſſen ſu mandamiento: quando señalaua los fundamentos de la tierra." 
Proverbs8:30 Con el eſtaua yo por ama, y fué en plazeres todos los dias, teniendo solaz delante del, entodo tiempo." 
Proverbs8:31 Tengo solaz en la redondez de ſu tierra: y mis solazes ſon con los hijos de los hombres. 
Proverbs8:32 Aora pues hijos, oydme: y bienauenturados los que guardáren mis caminos." 
Proverbs8:33 Obedeced el castigo, y sed ſabios: y nolo menosprecieys." 
Proverbs8:34 Bienauenturado el hombre que me oye, trasnochando à mis puertas cadadia: guardando los lumbrales de mis entradas." 
Proverbs8:35 Porque el que me hallare, hallára la vida: y alcançará la voluntad de Iehoua." 
Proverbs8:36 Mas el que pecca cõtra mi, defrauda à ſu anima: todos los que me aborrecen, aman la muerte." 
Proverbs9:1 La Sabiduria edificó ſu caſa; labró ſus ſiete colunas. 
Proverbs9:2 Mató ſu victima, templó ſu vino, y puso ſu mesa." 
Proverbs9:3 Embió ſus criadas, clamó ſobre lo mas alto de la ciudad." 
Proverbs9:4 Qualquiera simple, venga acá. A los faltos de entendimiento dixo," 
Proverbs9:5 Venid, comed mi pan; y beued del vino que yo he templado." 
Proverbs9:6 Dexad las simplezas, y biuid; y andad por el camino de la intelligencia." 
Proverbs9:7 El que castiga àl burlador, afrenta toma para ſi: y el que reprehende al impio, ſu mancha." 
Proverbs9:8 No castigues àl burlador, porque no te aborrezca: castiga àl sabio, y amarteha." 
Proverbs9:9 Da àl sabio, y ſerá mas sabio; enseña àl juſto, y añidirá enseñamiento." 
Proverbs9:10 El Temor de Iehoua es el principio de la ſabiduria; y la sciencia de los sanctos es intelligencia. 
Proverbs9:11 Porque por mi ſe aumentarán tus dias; y años de vida ſe te añidirán. 
Proverbs9:12 Si fueres sabio, para ti lo serás; mas ſi fueres burlador, tu solo pagaras." 
Proverbs9:13 ¶ La muger loca, alborotadora, simple. y ignorante." 
Proverbs9:14 Assientase ſobre vna silla à la puerta de ſu caſa, en lo alto de la ciudad;" 
Proverbs9:15 Para llamar à los que paſſan por el camino; que van por ſus caminos derechos. 
Proverbs9:16 Qualquiera simple, venga acá. A los faltos de entendimiento dixo," 
Proverbs9:17 Las aguas hurtadas ſon dulces; y el pan encubierto es suaue. 
Proverbs9:18 Y no saben, que alli están los muertos: y ſus combidados están en los profundos de la ſepultura. Porque el que ſe llegàre à ella, decendirà los infiernos: y el que de ella ſe apartàre, serà saluo." 
Proverbs10:1 El hijo sabio alegra àl padre; y el hijo loco es tristeza de ſu madre. 
Proverbs10:2 Los thesoross de maldad no sen de proueeho; mas la justicia libra de la muerte. 
Proverbs10:3 Iehoua no dexará auer hambre àl anima del juſto; mas la iniquidad alançará à los impios. 
Proverbs10:4 La mano negligente haze pobre; mas la mano de los diligentes enriquece. El que estriba en mentiras, apacienta à los vientos: y el mismo sigue las aues que buelan." 
Proverbs10:5 El que recoge en el verano es hombre entendido: el que duerme en el tiempo de la segada, hombre confuso." 
Proverbs10:6 Bendita es la cabeça del juſto mas la boca de los impios cubrirá iniquidad. 
Proverbs10:7 La memoria del juſto ſerá bendita: mas el nombre de los impios ſe podrirá. 
Proverbs10:8 El sabio de coraçon recibirá los mandamientos: mas el loco de labios caerá. 
Proverbs10:9 El que camina en integridad, anda con fiado: mas el que peruierte ſus caminos, ſerá quebrantado." 
Proverbs10:10 El que guiña del ojo, dará tristeza: y elloco de labios ſerá castigado." 
Proverbs10:11 Vena de vida es la boca del juſto: mas la boca de los impios cubrirá la iniquidad. 
Proverbs10:12 El odio despierta las renzillas: mas la charidad cubrirá todas las maldades. 
Proverbs10:13 En los labios del prudente ſe halla ſabiduria: y es vara à las espaldas del falto de entendimiento. 
Proverbs10:14 Los ſabios guardan la ſabiduria: mas la boca del loco es calamidad cercana. 
Proverbs10:15 Las riquezas del rico ſon ſu ciudad fuerte: y el desmayo de los pobres es ſu pobreza. 
Proverbs10:16 La obra del juſto es para vida: mas el fruto del impio es para peccado. 
Proverbs10:17 Camino à la vida es guardar el castigo: y el que dexa la reprehension, yerra." 
Proverbs10:18 El que encubre el odio tiene labios mentirosos; y el que echa mala fama es loco. 
Proverbs10:19 En las muchas palabras no falta rebellion: mas el que refrena ſus labios, es prudente." 
Proverbs10:20 Plata escogida es la lengua del juſto: mas el entendimiẽto de los impios es como nada. 
Proverbs10:21 Los labios del juſto apacientan à muchos: mas los locos con falta de entendimiento mueren. 
Proverbs10:22 La bendicion de Iehoua es la que enriquece, y no añade tristeza conella." 
Proverbs10:23 Es como risa àl loco hazer abominacion: mas el hombre entendido, sabe." 
Proverbs10:24 Loque el impio teme, eſſo le vendrá: mas D ios da à los juſtos loque dessean." 
Proverbs10:25 Como paſſáre el toruellino, el malo no ſerá: mas el juſto, fundado para siempre." 
Proverbs10:26 Como el agro à los dieutes, y el humo à los ojos, anſi es el perezoso a los que lo embian." 
Proverbs10:27 El temor de Iehoua aumentará los dias: mas los años de los impios serán acortados. 
Proverbs10:28 La eſperança de los juſtos es alegria; mas la eſperança de los impios perecerá. 
Proverbs10:29 Fortaleza es àl perfecto el camino de Iehoua: mas ella es espanto à los que obran maldad. 
Proverbs10:30 El juſto eternalmente no ſerá remouido; mas los impios no habitarán la tierra. 
Proverbs10:31 La boca del juſto produzirá ſabiduria: mas la lengua peruersa ſerá cortada. 
Proverbs10:32 Los labios del juſto conocerán loque agrada; mas la boca de los impios, peruersidades." 
Proverbs11:1 El peso falso abominacion es à Iehoua; mas la pesa perfecta le agrada. 
Proverbs11:2 Q uando vino la soberuia, vino tambien la deshonrra; mas con los humildes es la ſabiduria." 
Proverbs11:3 La perfecion de los rectos los encaminará; mas la peruersidad de los peccadores los echará à perder. 
Proverbs11:4 No aprouecharán las riquezas en el dia de la yra: mas la justicia eſcapará de la muerte. 
Proverbs11:5 La justicia del perfecto endereçará ſu camino; mas el impio por ſu impiedad caerá. 
Proverbs11:6 La justicia de los rectos los eſcapará; mas los peccadores en ſu peccado ſeran presos. 
Proverbs11:7 Quando muere el hombre impio, perece ſu eſperança; y la eſperança de los malos perecera." 
Proverbs11:8 El juſto es eſcapado de la tribulacion; mas el impio viene en ſu lugar. 
Proverbs11:9 El hypocrita con la boca daña à ſu proximo; mas los juſtos con la ſabiduria ſon eſcapados. 
Proverbs11:10 En el bien de los juſtos la ciudad ſe alegra; mas quando los impios perecen, ay fiestas." 
Proverbs11:11 Por la bendicion de los rectos la ciudad sera engrandecida; mas por la boca de los imples ella sera trastornada. 
Proverbs11:12 El que carece de entendimiento, menosprecia à ſu proximo; mas el hõbre prudente calla." 
Proverbs11:13 El que anda en chismerias, descubre el secreto; mas el de eſpiritu fiel encubre la coſa." 
Proverbs11:14 Quando faltaren las industrias, el pueblo caerá; mas en la multitud de consejeros eſtá la salud." 
Proverbs11:15 De affliccion ſerá afligido el que fiáre àl estraño; mas el que aborreciere las fiãças, biuirá confiado." 
Proverbs11:16 La muger graciosa tendrá honrra; y los fuertes tendrán riquezas. 
Proverbs11:17 A ſu anima da bien el hombre misericordioso; mas el cruel atormenta ſu carne. 
Proverbs11:18 El impio haze obra falsa; mas el que sembráre justicia, aurá galardon firme." 
Proverbs11:19 Como la justicia es para vida, anſi el que sigue el mal es para ſu muerte." 
Proverbs11:20 Abominacion ſon à Iehoua los peruer sos de coraçon; mas los perfectos de camino le ſon agradables. 
Proverbs11:21 A unque llegue la mano à la mano el malo no quedará ſin castigo; mas la ſimiente de los juſtos eſcapará. 
Proverbs11:22 çarcillo de oro en la nariz del puerco es la muger hermosa, y apartada de razon." 
Proverbs11:23 El deſſeo de los juſtos solamẽte es bueno; mas la eſperãça de los impios es enojo. 
Proverbs11:24 Ay vnos que reparten, y les es añedido mas: y ay otros que ſon escaſſos mas de lo que es juſto, mas vienen à pobreza." 
Proverbs11:25 El anima liberal, ſerá engordada, y el que hartare; el tambien sera harto." 
Proverbs11:26 El que detiene el grano, el pueblo lo maldezira; mas bendicion ſerá ſobre la cabeça del que vende." 
Proverbs11:27 El que madruga àl bien, hállará fauor; mas el que buſca el mal, venirlehá." 
Proverbs11:28 El que confia en ſus riquezas, caerá; mas los juſtos reuerdecerán como ramos." 
Proverbs11:29 El que turba ſu caſa, heredará viento; y el loco ſerá sieruo del sabio entendido." 
Proverbs11:30 El fruto del juſto es arbol de vida; y el que prende animas, es sabio." 
Proverbs11:31 Ciertamente el juſto ſerá pagado en la tierra; quanto mas el impio y peccador? 
Proverbs12:1 El que ama el castigo, ama la ſabiduria; mas el que aborrece la reprehension, es ignorante." 
Proverbs12:2 El bueno alcan çará fauor de Iehoua; mas el condennará àl hombre de malos pẽ samientos. 
Proverbs12:3 El hõbre malo no permanecerá; mas la rayz de los juſtos no ſerá mouida. 
Proverbs12:4 La muger virtuosa corona es de ſu marido; mas la mala, como carcoma en ſus hueſſos." 
Proverbs12:5 Los pensamientos de los juſtos, ſon juyzio; mas las astucias de los impios, en gaño." 
Proverbs12:6 Las palabras de los impios ſon assechar à la sangre; mas la boca de los rectos las librará. 
Proverbs12:7 D ios trastornará à los impios, y no serán mas; mas la caſa de los juſtos permanecerá." 
Proverbs12:8 Segun ſu ſabiduria es alabado el hombre; mas el peruerso de coraçon ſerá en menosprecio. 
Proverbs12:9 Mejor es el que ſe menosprecia, y tiene sieruos, que el que ſe precia, y carece de pan." 
Proverbs12:10 El juſto conoce el alma de ſu bestia; mas la piedad de los impios es cruel. 
Proverbs12:11 El que labra ſu tierra, ſe hartará de pan; mas el que sigue los vagabundos es falto de entendimiento. Elque es suaue en los detenimientos del vino, en ſus fortalezas dexa afrenta." 
Proverbs12:12 Dessea el impio la red de los malos; mas la rayz de los juſtos dara fruto. 
Proverbs12:13 El impio es enredado en la preuaricacion de ſus labios; mas el juſto ſaldrá de la tribulacion. 
Proverbs12:14 Del fruto de la boca el hombre ſerá harto de bien; y la paga de las manos del hombre le sera dada. 
Proverbs12:15 El camino del loco es derecho en ſu opinion; mas el que obedece àl cõsejo es sabio. 
Proverbs12:16 El loco, à la hora ſe conocerá ſu yra; mas el que dissimula la injuria, es cuerdo." 
Proverbs12:17 El que habla verdad, declara justicia; mas el teſtigo mentiroso, engaño." 
Proverbs12:18 Ay algunos que hablá como estocadas de espada; mas la lẽgua de los ſabios es medicina. 
Proverbs12:19 El labio de verdad permanecerá para siempre; mas la lengua de mentira, por vn momento." 
Proverbs12:20 Engaño ay enel coraçon de losque piensan mal; mas alegria enel de losque piensan bien. 
Proverbs12:21 Ninguna aduersidad acontecerá àl juſto: mas los impios serán llenos de mal. 
Proverbs12:22 Los labios mentirosos ſon abominacion à Iehoua: mas los obradores de verdad, ſu contentamiento." 
Proverbs12:23 El hombre cuerdo encubre la Sabiduria; mas el coraçon de los locos predica la locura. 
Proverbs12:24 La mano de los diligentes ſe enseñoreará: mas la negligente ſerá tributaria. 
Proverbs12:25 El cuydado congoxoso enel coraçon del hombre, lo abate: mas la buena palabra lo alegra." 
Proverbs12:26 El juſto haze ventaja à ſu proximo: mas el camino de los impios los haze errar. 
Proverbs12:27 El engaño no chamuscará ſu caça: mas el auer precioso del hombre es la diligencia. 
Proverbs12:28 En la vereda de justicia eſtá la vida: y el camino de ſu vereda no es muerte. 
Proverbs13:1 El hijo sabio toma el castigo del padre: mas el burlador no escucha la reprehension. 
Proverbs13:2 Del fruto de la boca el hombre comerá biẽ: mas el anima de los preuaricadores, mal." 
Proverbs13:3 Elque guarda ſu boca, guarda ſu anima: mas elque abre ſus labios tendrá calamidad." 
Proverbs13:4 Dessea, y nada alança el anima del perezoso: mas el anima de los diligentes ſerá engordada." 
Proverbs13:5 El juſto aborrecerá la palabra de mentira: mas el impio ſe haze hediondo, y cõfuso." 
Proverbs13:6 La justicia guarda àl de perfeto camino: mas la impiedad trastornará àl peccador. 
Proverbs13:7 Ay algunos que ſe hazen ricos, y no tienẽ nada: y otros, que ſe hazen pobres, y tienen muchas riquezas." 
Proverbs13:8 La redemcion de la vida del hombre ſon ſus riquezas: y el pobre no escucha la reprehension. 
Proverbs13:9 La luz de los juſtos ſe alegrará: mas la candela de los impios ſe apagará. 
Proverbs13:10 Ciertamente la soberuia parirá contienda: mas con los auisados es la ſabiduria. 
Proverbs13:11 Las riquezas de vanidad ſe disminuyrán: mas elque allega con ſu mano, multiplicará." 
Proverbs13:12 La eſperança que ſe alarga, es tormento del coraçon: mas arbol de vida es el deſſeo cumplido." 
Proverbs13:13 Elque menosprecia la palabra, perecerá por ello; mas elque teme el mandamiẽto, ſerá pagado. Las almas engañosas yerran en peccados, mas los juſtos ſon misericordiosos y han cõpassion." 
Proverbs13:14 La Ley àl sabio es manadero de vida, para apartarſe de los lazos de la muerte." 
Proverbs13:15 El buen entendimiẽto conciliará gracia; mas el camino de los preuaricadores es duro. 
Proverbs13:16 Todo hombre cuerdo haze con ſabiduria: mas el loco manifestará locura. 
Proverbs13:17 El mal mensagero caerá en mal: mas el mensagero fiel es medicina. 
Proverbs13:18 Pobreza y vergueuça aurá elque menospreciàre el castigo: mas elque guarda la correccion, ferá honrrado." 
Proverbs13:19 El deſſeo cumplido deleyta àl anima: mas apartarſe del mal es abominacion à los locos. 
Proverbs13:20 Elque anda con los ſabios, ſerá sabio: mas elque ſe allega à los locos, ſerá quebrantado." 
Proverbs13:21 Mal perseguirá à los peccadores: mas à los juſtos bien ferá pagado. 
Proverbs13:22 El bueno dexará herederos los hijos de los hijos: y el auer del peccador para el juſto eſtá guardado. 
Proverbs13:23 Enel baruecho de los pobres ay mucho pan: mas pierdeſe por falta de juyzio. 
Proverbs13:24 Elque detiene el castigo, à ſu hijo aborrece: mas elque lo ama, madruga à castigarlo." 
Proverbs13:25 El juſto come hastaque ſu alma seharta: mas el vientre de los impios aurá neceſsidad. 
Proverbs14:1 La muger sabia edifica ſu caſa: mas la loca con ſus manos la derriba. 
Proverbs14:2 Elque camina en ſu rectitud, teme à Iehoua: mas el peruertido en ſus caminos, lo menosprecia." 
Proverbs14:3 En la boca del loco eſtá la vara de la soberuia: mas los labios de los ſabios los guardarán. 
Proverbs14:4 Sin bueyes, el alholi eſtá limpio: mas por la fuerça del buey ay abundancia de panes." 
Proverbs14:5 El teſtigo verdadero, no mentirá; mas el teſtigo falso hablará mentiras." 
Proverbs14:6 Buscó el burlador la ſabiduria, y no la halló; mas la ſabiduria àl hombre entendido es facil." 
Proverbs14:7 Vete de delante del hombre loco: pues no le conociste labios de sciencia. 
Proverbs14:8 La Sciẽcia del cuerdo es entẽder ſu camino: mas la locura de los locos es engaño. 
Proverbs14:9 Los locos hablan peccado; mas entre los rectos ay amor. 
Proverbs14:10 El coraçon conoce el amargura de ſu anima: y estraño no ſe entremeterá en ſu alegria. 
Proverbs14:11 La caſa de los impios ſerá aſſolada: mas la tienda de los rectos florecerá. 
Proverbs14:12 Ay camino que al hõbre le parece derecho: mas ſu ſalida es caminos de muerte. 
Proverbs14:13 Aun en la risa tendrá dolor el coraçon: y la ſalida del alegria es congoxa. 
Proverbs14:14 De ſus caminos ſerá harto el apartado de razon: y el hombre de bien ſe apartará deel. 
Proverbs14:15 El simple cree à toda palabra: mas el entendido entiende ſus paſſos. El hijo engañoso ningũ biẽ aurá: mas el sieruo sabio tendra buenos hechos, y ſu camino ſer á endereçado." 
Proverbs14:16 El sabio teme, y apartase del mal: mas el loco enojase, y confia." 
Proverbs14:17 Elque de presto ſe enoja, hará locura: y el hombre de consejos ſerá aborrecido." 
Proverbs14:18 Los simples heredarán la locura: mas los cuerdos ſe coronarán de ſabiduria. 
Proverbs14:19 Los malos ſe inclinarõ delãte de los bue nos: y los impios, à las puertas del juſto." 
Proverbs14:20 El pobre es odioso aun à ſu amigo: mas losque aman àl rico, ſon muchos." 
Proverbs14:21 El peccador menosprecia à ſu proximo: mas elque ha misericordia de los pobres, es bienauenturado. Elque cree enel Señor ama la misericordia." 
Proverbs14:22 No yerran, losque piensan mal? mas losque piensan bien aurán misericordia, y verdad." 
Proverbs14:23 En todo trabajo ay abundancia; mas la palabra de labios solamẽte, empobrece." 
Proverbs14:24 La corona de los ſabios es ſus riquezas: mas la locura de los locos ſu locura. 
Proverbs14:25 El teſtigo verdadero libra las animas; mas el engañoso hablará mentiras. 
Proverbs14:26 Enel temor de Iehoua està la fuerte confiança: y alli ſus hijos tendrán eſperãça. 
Proverbs14:27 El temor de Iehoua es manadero de vida: para ſer apartado de los lazos de la muerte. 
Proverbs14:28 En la multitud del pueblo eſtá la gloria del Rey; y en la falta del pueblo, la flaqueza del principe." 
Proverbs14:29 Elque tarde ſe ayra, es grande de entendimiento: mas el corto de eſpiritu, engrandece la locura." 
Proverbs14:30 El coraçon blando es vida de las carnes: mas la inuidia, pudrimiẽto de hueſſos." 
Proverbs14:31 Elque opprime àl pobre, affrenta à ſu hazedor: mas elque ha misericordia del pobre, lo honrra." 
Proverbs14:32 Por ſu maldad ſerá alãçado el impio: mas el juſto, en ſu muerte tiene eſperança." 
Proverbs14:33 Enel coraçon del cuerdo reposará la Sabiduria: y en medio de los locos es conocida. 
Proverbs14:34 La justicia engrandece la gente: mas el peccado es affrenta de las naciones. 
Proverbs14:35 La beneuolencia del Rey es para conel sieruo entendido; mas el que lo auerguença, es ſu enojo." 
Proverbs15:1 La blãda respuesta quita la yra: mas la palabra de dolor haze subir el furor. 
Proverbs15:2 La lengua de los ſabios adornará à la ſabiduria: mas la boca de los locos hablará locura. 
Proverbs15:3 Los ojos de Iehoua entodolugar están mirando los buenos y los malos. 
Proverbs15:4 La lengua saludable es arbol de vida: mas la peruersidad enella es quebrantamiẽto de eſpiritu. 
Proverbs15:5 El loco menosprecia el castigo de ſu padre: mas elque guarda la correccion, ſaldrá cuerdo. En la justicia abundante ay gran virtud: mas los pensamientos de los impios ſer án desarraygados." 
Proverbs15:6 En la caſa del juſto ay gran prouision: mas en los frutos del impio, turbacion." 
Proverbs15:7 Los labios de los ſabios esparzen ſabiduria: mas el coraçon de los locos no anſi. 
Proverbs15:8 El sacrificio de los impios es abominacion à Iehoua: mas la oracion de los rectos es ſu contentamiento. 
Proverbs15:9 Abominacion es à Iehoua el camino del impio: mas el ama àlque sigue justicia. 
Proverbs15:10 El castigo es moleſto àlque dexa el camino: mas elque aborreciere la correcciõ, morirá." 
Proverbs15:11 El infierno y la perdicion eſtàn delãte de Iehoua: quãtomas los coraçones de los hombres? 
Proverbs15:12 El burlador no ama àlque le castiga: ni ſe allega à los ſabios. 
Proverbs15:13 El coraçõ alegre hermosea el rostro: mas por el dolor del coraçon el eſpiritu es triste. 
Proverbs15:14 El coraçõ entendido buſca la ſabiduria: mas la boca de los locos pace locura. 
Proverbs15:15 Todos los dias del pobre ſon trabajonuo.sos: mas el buen coraçon, conbite conti" 
Proverbs15:16 Mejor es lo poco conel temor de Iehoua, que el gran thesoro donde ay turbacion." 
Proverbs15:17 Mejor es la comida de legũbres dõde ay amor, que de buey engordado, dõde ay odio." 
Proverbs15:18 El hombre yracundo reboluerá cõtiendas: mas el que tarde ſe enoja, amansará la renzilla." 
Proverbs15:19 El camino del perezoso es como seto de espinos: mas la vereda de los rectos es solada. 
Proverbs15:20 El hijo sabio alegra àl padre: mas el hombre loco menosprecia à ſu madre. 
Proverbs15:21 La locura es alegria àl falto de entendimiento: mas el hombre entendido endereçará el caminar. 
Proverbs15:22 Los pensamientos ſon frustrados dõde no ay consejo; mas en la mnltitud de cõ sejeros ſe affirman. 
Proverbs15:23 El hombre ſe alegra con la respuesta de ſu boca: y la palabra à ſu tiempo quan buena es? 
Proverbs15:24 El camino de la vida es hazia arriba àl entendido, para apartarſe de la symma de abaxo." 
Proverbs15:25 Iehoua aſſolará la caſa de los soberuios: mas el affirmará el termino de la biuda. 
Proverbs15:26 Abominacion ſon à Iehoua los pensa. mientos del malo: mas las hablas de los limpios ſon limpias. 
Proverbs15:27 Alborota ſu caſa el cobdicioso: mas el que aborrece los presentes, biuirá. Por la misericordia y fe ſe purgan los peccados: y por el temor del Señor todo (hombre) ſe aparta del mal. Abaxo 16, 6." 
Proverbs15:28 El coraçon del juſto pienſa para respõ der: mas la boca de los impios derrama malas coſas. 
Proverbs15:29 Lexos eſtá Iehoua de los impios: mas el oye la oracion de los juſtos. 
Proverbs15:30 La luz de los ojos alegra el coraçon: y la buena fama engorda los hueſſos. 
Proverbs15:31 La oreja que escucha la correccion de vida, entre los ſabios morará." 
Proverbs15:32 E lque tiene enpoco el castigo, menosprecia ſu anima: mas el que escucha la correcion, tiene entendimiento." 
Proverbs15:33 El temor de Iehoua es enseñamiento de ſabiduria: y delante de la honrra, la humildad." 
Proverbs16:1 Del hombre ſon las preparaciones del coraçon: mas de Iehoua la respuesta de la lengua," 
Proverbs16:2 Todos los caminos del hombre ſon limpios en ſu opinion: mas Iehoua pesa los espiritus. 
Proverbs16:3 Encomienda à Iehoua tus obras: y tus pensamientos serán affirmados. 
Proverbs16:4 Todas las coſas hà hecho Iehoua por ſi mismo, y aun àl impio para el dia malo." 
Proverbs16:5 Abominacion es à Iehoua todo altiuo de coraçon: la mano junta à la mano no serà ſin castigo. El principio de buẽ camino hazer justicia, y acerca de Dios es mas acepta que sacrificar sacrificios." 
Proverbs16:6 Con misericordia y verdad ſerá reconciliado el peccado: y con el temor de Iehoua ſe aparta del mal. 
Proverbs16:7 Quando los caminos del hombre serán agradables à Iehoua, aun ſus enemigos pacificará con el." 
Proverbs16:8 Mejor es lo poco con justicia, que la muchedumbre de los frutos ſin derecho." 
Proverbs16:9 El coraçon del hombre pienſa ſu camino, mas Iehoua endereça ſus paſſos." 
Proverbs16:10 Adiuinaciõ eſtá en los labios del Rey, en juyzio no preuaricará ſu boca." 
Proverbs16:11 Peso y balanças derechas ſon de Iehoua: obra suya ſon todas las pesas de la bolsa. 
Proverbs16:12 Abominacion es à los Reyes hazer impiedad: porque con justicia ſerá confirmada ſu silla. 
Proverbs16:13 Los labios juſtos ſon el contentamiẽto de los Reyes: y àl que habla lo recto amã. 
Proverbs16:14 La yra del Rey es mensagero de muer te: mas el hombre sabio la euitará. 
Proverbs16:15 En el alegria del rostro del rey està la vida: y ſu beneuolencia es como la nuue que trae el agua de la tarde. 
Proverbs16:16 Mejor es adquirir ſabiduria que oro preciado: y adquirir intelligẽcia vale mas que la plata. 
Proverbs16:17 El camino de los rectos es apartarſe del mal: ſu anima guarda, el que guarda ſu camino." 
Proverbs16:18 Antes del quebrantamiento es la soberuia: y antes de la cayda, la altiuez de eſpiritu." 
Proverbs16:19 Mejor es abaxar el eſpiritu con los humildes, que partir despojos con los soberuios." 
Proverbs16:20 El entendido en la palabra, hallará el bien: y el que confia en Iehoua, bienauẽturado el." 
Proverbs16:21 El sabio de entendimiẽto es llamado entendido: y la dulçura de labios aumentará la doctrina. 
Proverbs16:22 Manadero de vida es el entendimiẽto alque lo poſſee: mas la erudicion de los locos es locura. 
Proverbs16:23 El coraçon del sabio haze prudente ſu boca: y con ſus labios aumenta la doctri na. 
Proverbs16:24 Panal de miel ſon las hablas suaues: suauidad àl anima, y medicina à los hueſſos." 
Proverbs16:25 Ay camino que es derecho àl parecer del hombre: mas ſu ſalida ſon caminos de muerte. 
Proverbs16:26 El anima del que trabaja, trabaja parasi: porque ſu boca lo constriñ e." 
Proverbs16:27 El hombre peruerso caua en buſca del mal: y en ſus labios es como llama de fuego. 
Proverbs16:28 El hombre peruerso leuanta contienda: y el chismero aparta los principes. 
Proverbs16:29 El hombre malo lisongea à ſu proximo: y lo haze caminar por el camino no bueno; 
Proverbs16:30 Cierra ſus ojos para pensar peruersidades: mueue ſus labios, effectua el mal." 
Proverbs16:31 Corona de honrra es la vejez; en el camino de justicia ſe hallará. 
Proverbs16:32 Mejor es el que tarde ſe ayra, que el fuerte; y el que ſu enseñorea de ſu eſpiritu, que el que toma vna ciudad." 
Proverbs16:33 La fuerte ſe echa en el seno; mas de Iehoua es todo ſu juyzio. 
Proverbs17:1 Mejores vn bocado depan seco, y en paz, que la caſa de queſtion llena de victimas." 
Proverbs17:2 El sieruo prudẽte ſe enseñoreará del hijo deshonrrador: y entre los hermanos partirá la herencia. 
Proverbs17:3 Affinador à la plata, y fragua àl oro; mas Iehoua prueua los coraçones." 
Proverbs17:4 El malo eſtá attento àl labio iniquo; y el mentiroso escucha à la lengua maldiziente. 
Proverbs17:5 El que escarnece àl pobre, affrenta à ſu hazedor: y el que ſe alegra en la calamidad agena no ſerá ſin castigo." 
Proverbs17:6 Corona de los viejos ſon los hijos de los hijos; y la honrra de los hijos, ſus padres." 
Proverbs17:7 No conuiene àl loco el labio excellente: quanto menos àl Principe el labio mentiroso? 
Proverbs17:8 Piedra preciosa es el cohecho en ojos de ſus dueños; à donde quiera que ſe buel ue, da prosperidad." 
Proverbs17:9 El que cubre la preuaricacion, buſca amistad: mas el que reytéra la palabra, aparta àl principe." 
Proverbs17:10 Aprouecha la reprehension en el entendi do, mas que ſi cien vezes hiera en el loco." 
Proverbs17:11 El rebelle no buſca ſi no mal: y mensagero cruel ſerá embiado contra el. 
Proverbs17:12 Encuẽtre con el hombre vn oſſo, que le ayan quitado ſus cachorros, y no vn loco en ſu locura," 
Proverbs17:13 El que da mal por bien, no ſe apartará mal de ſu caſa." 
Proverbs17:14 Soltar las aguas es el principio de la cõtienda: pues antes que ſe rebuelua el pleyto, dexalo." 
Proverbs17:15 El que justifica àl impio, y el que cõdena àl juſto, ambos à dos ſon abominaciõ à Iehoua." 
Proverbs17:16 Deque sirue el precio en la mano del loco para comprar ſabiduria, no teniendo entendimiento? El que haze alta ſu caſa buſca la cayda: y el que euita el aprender, caerá en males." 
Proverbs17:17 En todo tiempo ama el amigo: mas el hermano para el angustia es nacido. 
Proverbs17:18 El hombre falto de entendimiẽto toca la mano fiando à otro delante de ſu amigo. 
Proverbs17:19 La preuaricaciõ ama, el que ama pleyto; y elque alça ſu portada, buſca quebrantamiento." 
Proverbs17:20 El peruerso de coraçon nunca hallará bien: y el que rebuelue con ſu lengua, caerá en mal." 
Proverbs17:21 El que engendra àl loco, para ſu tristeza lo engendra: y el padre del loco no ſe ale grará." 
Proverbs17:22 El coraçon alegre hará buena diſpoſicion: mas el eſpiritu triste ſeca los hueſſos. 
Proverbs17:23 El impio toma cohecho del seno, para peruertir las veredas del derecho." 
Proverbs17:24 En el rostro del entendido ſe parece la ſabiduria: mas los ojos del loco, haſta el cabo de la tierra." 
Proverbs17:25 El hijo loco es enojo à ſu padre: y amargura à la que lo engendró. 
Proverbs17:26 Ciertamente condennar al juſto, no es bueno; ni herir à los principes ſobre el derecho." 
Proverbs17:27 Detiene ſus dichos el que sabe ſabiduria: y depreciado eſpiritu es el hombre entendido. 
Proverbs17:28 Aun el loco quando calla, es contado por sabio: el que cierra ſus labios es entendido." 
Proverbs18:1 Conforme àl deſſeo buſca el apartado: en toda doctrina ſe emboluerá. 
Proverbs18:2 No toma plazer el loco en la intelligẽcia: mas en loque ſe descubre ſu coraçon. 
Proverbs18:3 Quando viene el impio, viene tambien el menosprecio. y con el deshonrrador, la verguença." 
Proverbs18:4 Aguas profundas ſon las palabras de la boca del hombre: y arroyo reuertiente la fuente de la ſabiduria. 
Proverbs18:5 Tener respecto à la perſona del impio, para hazer caer àl juſto de ſu derecho, no es bueno." 
Proverbs18:6 Los labios del loco vienen conpleyto; y ſu boca à questiones llama. 
Proverbs18:7 La boca del loco es quebrantamiento para ſi: y ſus labios ſon lazos para ſu anima. 
Proverbs18:8 Las palabras del chismero parecen blandas: mas ellas decienden haſta lo intimo del vientre. Al perezoso abate el temor, y las almas de los cobardes aurán hambre." 
Proverbs18:9 Tambien el que es negligenteen ſu obra, es hermano del dueño dissipador." 
Proverbs18:10 Torre fuerte es el nombre de Iehoua: à el correrá el juſto y ſerá leuantado. 
Proverbs18:11 Las riquezas del rico ſon la ciudad de ſu fortaleza: y como vn muro alto, en ſu imaginacion." 
Proverbs18:12 Antes del quebrantamiento ſe eleua el coraçon del hombre: y antes de la honrra, el abatimiento." 
Proverbs18:13 El que respõde palabra antes de oyr, locura le es, y verguença." 
Proverbs18:14 El animo del hombre supportará ſu enfermedad: mas àl animo angustiado quiẽ lo supportará? 
Proverbs18:15 El coraçon del entendido adquiere ſabiduria; y la oreja de los ſabios buſca la sciencia. 
Proverbs18:16 El presente del hombre le ensancha el camino: y lo lleua delante delos grandes. 
Proverbs18:17 El juſto es el primero en ſu pleyto; y ſu aduersario viene y buscalo. 
Proverbs18:18 La fuerte pone fin à los pleytos; y desparte los fuertes. 
Proverbs18:19 El hermano ofendido es mas contumaz que vna ciudad fuerte; y las contiendas de los hermanos ſon como cerrojos de alcaçar. 
Proverbs18:20 Del fruto de la boca del hombre ſe hartará ſu vientre: de la renta de ſus labios ſe hartará. 
Proverbs18:21 La muerte y la vida están en poder de la lengua; y el que la ama, comerá de ſus frutos." 
Proverbs18:22 El que halló muger, halló el bien; y alcançò la beneuolencia de Iehoua. El que echa la muger buena, echa el bien: mas elque tiene la adultera es loco y necio." 
Proverbs18:23 El pobre habla ruegos; mas el rico responde durezas. 
Proverbs18:24 El hombre de amigos mantieneſe en amistad; y auezes ay amigo mas conjunto que el hermano. 
Proverbs19:1 Mejor es el pobre que camina en ſu simplicidad, que el de peruersos labios, y loco." 
Proverbs19:2 Ni aun el deſſeo ſin sciencia es bueno: y el pressuroso de pies, pecca." 
Proverbs19:3 La locura del hombre tuerce ſu camino; y contra Iehoua ſe ayrá ſu coraçon. 
Proverbs19:4 Las riquezas allegan muchos amigos; mas el pobre de ſu amigo es apartado. 
Proverbs19:5 El teſtigo falso no ſerá ſin castigo; y el que habla mentiras, no eſcapará." 
Proverbs19:6 Muchos rogarán àl Principe; mas cada vno es amigo del hombre que dá. 
Proverbs19:7 Todos los hermanos del pobre lo aborrecen, quantomas ſus amigos ſe alexarán deel? buſcará la coſa, y no la hallará." 
Proverbs19:8 El que poſſee entendimiento, ama ſu anima; guarda la intelligencia, para hallar el bien." 
Proverbs19:9 El teſtigo falso no ſerá ſin castigo; y el que habla mentiras, perecerá." 
Proverbs19:10 No conuiene àl loco el deleyte, quãto menos al sieruo ſer señor de los principes?" 
Proverbs19:11 El entendimiento del hombre detiene ſu furor; y ſu honrra es dissimular la preuaricacion. 
Proverbs19:12 Como el bramido del cachorro del leon es la yra del rey; y como el rocio ſobre la yerua ſu beneuolencia. 
Proverbs19:13 Dolor es para ſu padre el hijo loco; y gotera continua las contiendas de la muger. 
Proverbs19:14 La caſa y las riquezas herencia ſon de los padres; mas de Iehoua la muger prudente. 
Proverbs19:15 La pereza haze caer ſueño; y el anima negligente hambreará. 
Proverbs19:16 El que guarda el mandamiento, guarda ſu anima; mas el que menospreciáre ſus caminos, morirá." 
Proverbs19:17 A Iehoua empresta el que da àl pobre: y el le dará ſu paga. 
Proverbs19:18 Castiga à tu hijo entre tanto que ay eſperança; mas para matarlo no alces tu voluntad. 
Proverbs19:19 El de grande yra, lleuará la pena; porque aun ſi lo libráres, toda via tornarás." 
Proverbs19:20 Escucha el consejo, y toma el castigo; paraque seas sabio en tu vejez." 
Proverbs19:21 Muchos pensamientos eſtàn en el coraçon del hombre, mas el consejo de Iehoua permanecerá." 
Proverbs19:22 Contentamiento es à los hombres hazer misericordia; y el pobre es mejor que el mentiroso. 
Proverbs19:23 El temor de Iehoua es para vida; y permanecerá harto; no ſerá visitado de mal. 
Proverbs19:24 El perezoso esconde ſu mano enel seno: aun a ſu boca no la lleuará. 
Proverbs19:25 Hiere àl burlador, y el simple ſe hará auisado: y corrigendo àl entendido, entenderá sciencia." 
Proverbs19:26 El que roba à ſu padre, y ahuyenta à ſu madre, hijo es auergonçador, y desonrrador." 
Proverbs19:27 Ceſſa hijo mio de oyr el enseñamiento, que es paraque yerres de las razones de ſabiduria." 
Proverbs19:28 El teſtigo peruerso ſe burlará del juyzio: y la boca de los impios encubrirá la iniquidad. 
Proverbs19:29 Aparejados están juyzios para los burladores: y açotes para los cuerpos de los lo cos. 
Proverbs20:1 El vino haze burlador: la cerueza, alborotador: y qualquiera que enel errâre, no ſerá sabio." 
Proverbs20:2 Bramido, como de cachorro de leon, es el miedo del rey: elque lo haze enojar, pecca contra ſu anima." 
Proverbs20:3 Honrra es del hombre dexarſe de pleyto; mas todo loco ſe emboluerá enel. 
Proverbs20:4 El perezoso no ara à cauſa del ynuierno: mas el pedirá en la segada, y no hallará." 
Proverbs20:5 Aguas profundas es el consejo enel coraçon del hombre: mas el hombre entendido lo alcançará. 
Proverbs20:6 Muchos hõbresapregonan cada qual el bien que há hecho: mas hombre de verdad quien lo hallará? 
Proverbs20:7 El juſto que camina en ſu integridad, bienauẽturados serán ſus hijos deſpues del." 
Proverbs20:8 El rey que eſtá enla silla de juyzio, consu mirar dissipa todo mal." 
Proverbs20:9 Quien podrá dezir, Yo he limpiado mi coraçon, limpio estoy de mi peccado?" 
Proverbs20:10 Doblada pesa y doblada medida abominacion ſon à Iehoua ambas coſas. 
Proverbs20:11 El mochacho aun es conocido porsus obras, ſi ſu obra es limpia y recta." 
Proverbs20:12 La oreja oye, y el ojo vee: Iehoua hizo aun ambas coſas." 
Proverbs20:13 No ames el ſueño, porque no te empobrezcas: abre tus ojos, hartartehas de pan." 
Proverbs20:14 El que compra dize, Malo es, malo es: mas en apartandoſe el ſe alaba." 
Proverbs20:15 Ay oro, y multitud depiedras preciosas, mas los labios ſabios ſon vaſo precioso." 
Proverbs20:16 Quitale ſu ropa, porque fió àl estraño: y prendalo por la estraña." 
Proverbs20:17 Sabroso es àl hõbre el pan de mẽtira: mas deſpues, ſu boca ſerá llena de cascajo." 
Proverbs20:18 Los pensamiẽtos con el consejo ſe ordenan: y con industria ſe haze la guerra. 
Proverbs20:19 El que descubre el secreto, anda enchismeria; y con el que lisongea de ſus labios, no te entremetas." 
Proverbs20:20 El que maldize à ſu padre, ô à ſu madre, ſu candela ſerá apagada en escuridad tenebrosa." 
Proverbs20:21 La herencia adquirida de prieſſa enel principio, ſu postrimeria aũ no ſerá bendita." 
Proverbs20:22 No digas, Yo me vengaré: eſpera à Iehoua, y el te saluará." 
Proverbs20:23 Abominacion ſon à Iehoua las pesas dobladas: y el peso falso, no es bueno." 
Proverbs20:24 De Iehoua ſon los paſſos del hombre: el hombre pues, como entẽderá ſu camino?" 
Proverbs20:25 Lazo es àl hombre tragar sanctidad: y deſpues de los votos andar pregũtãdo. 
Proverbs20:26 El rey sabio esparze los impios: y ſobre ellos haze tornar la rueda. 
Proverbs20:27 Cãdela de Iehoua es el alma del hõbre, que escudriña lo secreto del vientre." 
Proverbs20:28 Clemencia y verdad guardan àl rey: y con clemencia sustenta ſu silla. 
Proverbs20:29 La honrra de los mãcebos es ſu fortaleza: y la hermosura de los viejos, ſu vejez." 
Proverbs20:30 Las ſeñales de las heridas ſon medicina enel malo: y las plagas en lo secreto del vientre. 
Proverbs21:1 Co mo los repartimiẽtos de las aguas anſi eſtá el coraçon del rey en la mano de Iehoua: à todo loque quiere, lo inclina." 
Proverbs21:2 Todo camino del hombre es recto en ſu opinion: mas Iehoua pesa los coraçones. 
Proverbs21:3 Hazer justicia y juyzio es à Iehoua mas agradable que sacrificio. 
Proverbs21:4 Altiuez de ojos, y grandeza de coraçõ, que es la candela de los impios, es, peccado." 
Proverbs21:5 Los pensamientos del solicito ciertamente van à abundancia: mas todo pressuroso ciertamente à pobreza. 
Proverbs21:6 Allegar theſoros con lengua de mentira, es vanidad, que ſerá echada con los que buscan la muerte." 
Proverbs21:7 La rapina de los impios los destruyrá: porque no quisieron hazer juyzio. 
Proverbs21:8 El camino deel hõbre es torcido y estraño: mas la obra del limpio es recta. 
Proverbs21:9 Mejor es biuir en vn rincon de caſa, que con la muger renzillosa en caſa larga." 
Proverbs21:10 El anima del impio dessea mal: ſu proximo no le parece bien. 
Proverbs21:11 Quando elburlador es castigado, el simple ſe haze sabio: y enseñando àl Sabio, toma ſabiduria." 
Proverbs21:12 Considera el juſto la caſa del impio: que los impios ſon trastornados por el mal. 
Proverbs21:13 El que cierra ſu oreja àl clamor del pobre, tambien el clamará, y no serà oydo." 
Proverbs21:14 El presente en secreto amansa el furor, y el don enel seno la fuerte yra." 
Proverbs21:15 Alegria es àl juſto hazer juyzio: mas quebrantamiento à los que hazen iniquidad. 
Proverbs21:16 El hombre que yerra del camino dela Sabiduria, en la compaña de los muertos reposará:" 
Proverbs21:17 Hombre necessitado ſerá elque ama el alegria: y el que ama èl vino y el vnguento no enrriquecerá. 
Proverbs21:18 El rescate del juſto ſerá el impio: y por los rectos ſerá castigado el preuaricador. 
Proverbs21:19 Mejor es morar en tierra del desierto, que con la muger renzillosa, y yracũda." 
Proverbs21:20 Thesoro de cobdicia, y azeyte està en la caſa del sabio: mas el hombre loco lo dissipará." 
Proverbs21:21 Elque sigue la justicia y la misericordia, hallará la vida, la justicia, y la honrra." 
Proverbs21:22 La ciudad de los fuertes tomó el sabio: y derribó la fuerça de ſu confiança. 
Proverbs21:23 Elque guarda ſu boca, y ſu lengua, ſu anima guarda de angustias." 
Proverbs21:24 Soberuia, arrogante, burlador es el nõbre del que haze con saña de soberuia." 
Proverbs21:25 El deſſeo del perezoso lo mata: porque ſus manos no quieren hazer. 
Proverbs21:26 Todo el tiempo dessea: mas el juſto dá, y no perdona." 
Proverbs21:27 El sacrificio de los impios es abominacion, quanto mas offreciẽdolo con maldad?" 
Proverbs21:28 El teſtigo mentiroso perecerá: mas el hombre que oye, permanecerá en ſu dicho." 
Proverbs21:29 El hombre impio assegura ſu rostro: mas el recto ordena ſus caminos. 
Proverbs21:30 No ay ſabiduria, ni intelligencia, ní cõsejo contra Iehoua." 
Proverbs21:31 El cauallo ſe apareja para el dia dela batalla: mas de Iehoua es el saluar. 
Proverbs22:1 Demás estima es la buena fama que las muchas riquezas: y la buena gracia, que la plata y que el oro." 
Proverbs22:2 El rico y el pobre ſe encontraton: à todos ellos hizo Iehoua. 
Proverbs22:3 El auisado vee el mal, y escondeſe: mas los simples paſſan, y reciben el daño." 
Proverbs22:4 El salario de la humildad, y del temor de Iehoua, ſon riquezas, y honrra, y vida." 
Proverbs22:5 Espinas y lazos ay enel camino del peruerso: el que guarda ſu anima ſe alexará deellos. 
Proverbs22:6 Ynstruye àl niño en ſu carrera: aun quãdo fuere viejo no ſe apartará deella. 
Proverbs22:7 El rico ſe enseñoreará de los pobres: y el que toma emprestado es sieruo del que empresta. 
Proverbs22:8 El que sembrare iniquidad, iniquidad segará: y la vara de ſu yra ſe acabará." 
Proverbs22:9 El ojo misericordioso ſerá bendito porque diò de ſu pan al menesteroso. Victoria y honra ganará elque da dones: mas quita el alma de los que toman. 
Proverbs22:10 Echa àl burlador, y ſaldrá la contienda: y ceſſará el pleyto, y la verguença." 
Proverbs22:11 Elque ama la limpieza de coraçon, y la gracia de ſus labios, ſu compañero serà el rey." 
Proverbs22:12 Los ojos de Iehoua miran por la sciencia: y las coſas del preuaricador peruierte. 
Proverbs22:13 Dize el perezoso: El leon eſta fuera: en mitad delas calles seré muerto. 
Proverbs22:14 Symma profunda es la boca de las mugeres estrañas: àquel contra el qual Iehoua tuuiere yra, caerá enella." 
Proverbs22:15 La locura està ligada enel coraçon del mochacho: mas la vara dela correccion la hará alexar deel. 
Proverbs22:16 El que opprime àl pobre para aumentarſe el, y el que dá àl rico, ciertamente serà pobre." 
Proverbs22:17 Ynclina tu oreja, y oye las palabras de los ſabios, y pon tu coraçon àmi Sabiduria:" 
Proverbs22:18 Porque es coſa delectable, ſi las guardares entus entrañas: y que juntamẽte seã ordenadas entus labios." 
Proverbs22:19 Paraque tu confiança esté en Iehoua, te las he hecho ſaber oy àti tambien." 
Proverbs22:20 No te he eſcripto tres vezes en consejos y sciencia? 
Proverbs22:21 Para hazerte ſaber lacertidumbre de las razones verdaderas: paraque respondas razones de verdad à los que embiaren àti? 
Proverbs22:22 No robes àl pobre, porque es pobre: ni quebrantes en la puerta àl necessitado:" 
Proverbs22:23 Porque Iehoua juzgará la cauſa deellos: y robará ſu alma à los que los robaren. 
Proverbs22:24 No te entremetas conel yracundo: ni te acompañes conel hombre enojoso. 
Proverbs22:25 Porque no aprendas ſus veredas, y tomes lazo para tu alma." 
Proverbs22:26 No estés entre losque tocan lamano: entre losque fian por deudas," 
Proverbs22:27 Sino tuuieres para pagar: porque quitarán tu cama de debaxo de ti? 
Proverbs22:28 No traspaſſes el termino antiguo que hizieron tus padres. 
Proverbs22:29 Has viſto hombre solicito en ſu obra? delante de los reyes estará: no estará delãte de los debaxa fuerte. 
Proverbs23:1 Qvando te aſſentâres à comer con algun Señor, cõsidera bien loque estuuiere delante de ti." 
Proverbs23:2 Y pon cuchillo à tu garganta, ſi tienes grande apetito." 
Proverbs23:3 No cobdicies ſus manjares, porque es pan engañoso." 
Proverbs23:4 No trabajes para ſer rico, dexate de tu cuydado." 
Proverbs23:5 Has de poner tus ojos en las riquezas, ſiendo ningunas? porque hazer sehan alas, como alas de aguila, y bolaran àl cielo." 
Proverbs23:6 No comas pan de hombre de mal ojo; ni cobdicies ſus manjares. 
Proverbs23:7 Porque qual es ſu pensamiento en ſu alma, tal es el: Dezirteha, Come, y beue: mas ſu coraçon no eſtá contigo." 
Proverbs23:8 Comiste tu parte? vomitarlohas: y perdiste tus suaues palabras. 
Proverbs23:9 No hables en las orejas del loco: porque menospreciará la prudencia de tus razones. 
Proverbs23:10 No traspaſſes el termino antiguo, ni entres en la heredad de los huerfanos." 
Proverbs23:11 Porque el defensor deellos es el Fuerte: el qual juzgará la cauſa deellos contra ti. 
Proverbs23:12 Aplica àl castigo tu coraçon: y tus orejas à las hablas de Sabiduria. 
Proverbs23:13 No detengas el castigo del mochacho: porque ſi lo hirieres con vara, no morirá." 
Proverbs23:14 Tu lo herirás con vara, y librarás ſu alma del infierno." 
Proverbs23:15 Hijo mio, ſi sabio fuere tu coraçon, tãbien à mi seme alegrará el coraçon." 
Proverbs23:16 Mis entrañas tambien ſe alegrarán, quando tus labios hablâren coſas rectas." 
Proverbs23:17 No tenga embidia de los peccadores tu coraçõ: antes perseuera enel temor de Iehoua todo tiempo; 
Proverbs23:18 Porque ciertamente ay fin: y tu eſperança no ſerá cortada. 
Proverbs23:19 Oye tu hijo mio, y sé sabio, y endereça àl camino tu coraçon." 
Proverbs23:20 No estés con los beuedores de vino, ni con los comedores de carne;" 
Proverbs23:21 Porque el beuedor y el comilon empobrecerán: y el ſueño hará vestir veſtidos rotos. 
Proverbs23:22 Oye à tu padre, à aquel que te engendró: y quando tu madre enuejeciére, no la menosprecies." 
Proverbs23:23 Compra la verdad, y no la vendas: la ſabiduria, el enseñamiento, y la intelligencia." 
Proverbs23:24 Alegrãdo ſe alegrará el padre del juſto: y elque engendró sabio, ſe gozará conel." 
Proverbs23:25 Alegreſe tu padre y tu madre, y gozeſe la que te engendró." 
Proverbs23:26 Dame hijo mio tu coraçon, y miren tus ojos por mis caminos:" 
Proverbs23:27 Porque Symma profunda es la ramera, y pozo angosto la estraña." 
Proverbs23:28 Tambien ella, como robador, assecha: y multiplica entre los hombres los preuaricadores." 
Proverbs23:29 Para quien serà el ay? para quien el ay? para quien las renzillas? para quien las quexas? para quien las heridas debalde? para quien los cardenales de los ojos? 
Proverbs23:30 Para los que ſe detienen cabe el vino; para losque van buscando la mistura. 
Proverbs23:31 No mires àl vino como es bermejo, como resplandezca ſu color enel vaſo, como ſe entra suauemente." 
Proverbs23:32 A ſu fin morderá como ſerpiente: y como basilisco dará dolor. 
Proverbs23:33 Tus ojos mirarán las estrañas; y tu coraçon hablará peruersidades. 
Proverbs23:34 Y serás como elque duerme en medio de la mar: y como elque ſe acuesta cabe el timon. 
Proverbs23:35 Y diràs Hirieronme, mas no me dolió: açotaronme, mas no lo senti: quãdo deſpertâre, aun lo tornaré à buscar." 
Proverbs24:1 No tengas embidia de los hõbres malos; ni dessees estár conellos: 
Proverbs24:2 Porque ſu coraçõ pienſa en robar: y iniquidad hablan ſus labios. 
Proverbs24:3 Con ſabiduria ſe edificará la caſa: y con prudencia ſe affirmará. 
Proverbs24:4 Y con sciencia las camaras ſe henchirán de todas riquezas preciosas y hermoſas. 
Proverbs24:5 El hombre sabio es fuerte: y el hombre enten dido es valiente de fuerça. 
Proverbs24:6 Porque con industrias harás la guerra: y la salud està en la multitud de los consejeros. 
Proverbs24:7 Alta eſtá para el loco la ſabiduria: en la puerta no abrirá ſu boca. 
Proverbs24:8 Alque pienſa mal hazer, àl tal, hombre de malos pensamientos le llemarán." 
Proverbs24:9 El mal pensamiento del loco es peccado: y abominacion à los hombres el burlador. 
Proverbs24:10 Si fueres floxo enel dia del trabajo, tu fuerça ſerá angosta." 
Proverbs24:11 Detenertehas de eſcapar los que ſon tomados para la muerte: y los que ſon lleuados àl degolladero? 
Proverbs24:12 Si dixeres: Ciertamẽte no lo supimos: elque pesa los coraçones no lo entenderá? El que mira por tu alma el loconocerá, el qual dará àl hombre ſegun ſus obras." 
Proverbs24:13 Come hijo mio de la miel, porque es buena: y del panal dulce à tu paladar:" 
Proverbs24:14 Tal ſerá el conocimiento de la Sabiduria à tu alma, ſi la hallàres; y àl fin tu eſperança no ſerá cortada." 
Proverbs24:15 O impio, no asseches à la tienda del juſto: nó saquees ſu camara:" 
Proverbs24:16 Porque ſiete vezes cae el juſto, y ſe torna à leuantar: mas los impios caerán enel mal." 
Proverbs24:17 Quãdo cayere tu enemigo, no te huelgues: y quando trompeçâre, no ſe alegre tu coraçon:" 
Proverbs24:18 Porque Iehoua no lo mire, y le desagrade: y aparte de ſobreel ſu enojo." 
Proverbs24:19 No te entremetas con los malignos: ni tengas embidia de los impios," 
Proverbs24:20 Porque para el malo no aurá buen galardon; y la candela de los impios ſerá apagada. 
Proverbs24:21 Teme à Iehoua, hijo mio, y àl rey no te entremetas con los immutadores:" 
Proverbs24:22 Porque ſu quebrantamiento ſe leuantará de repente: y el quebrantamiento de ambos quien lo comprehenderá? 
Proverbs24:23 Tambien estas coſas pertenecen àlos Sabios. Tener respecto à perſonas enel juyzio, no es bueno." 
Proverbs24:24 El que dixere àl malo, Iusto eres: los pueblos lo maldirán, y las naciones lo detestarán." 
Proverbs24:25 Mas los que lo reprehenden, serán agradables; y ſobre ellos vendrá bendicion de bien." 
Proverbs24:26 Los labios serán besados, del que responde palabras rectas." 
Proverbs24:27 Apareja de fuera tu obra, y dispone la entu heredad; y deſpues edificarás tu caſa." 
Proverbs24:28 No seas teſtigo falso contra tu proximo; y no lisongees de tus labios. 
Proverbs24:29 No digas, Como me hizo, anſi le haré; daré el pago àl varon ſegun ſu obra." 
Proverbs24:30 Passé junto àla heredad del hõbre perezoso, y junto àla viña del hombre falto de entendimiento." 
Proverbs24:31 Y heaqui que por toda ella auian ya crecido espinas, hortigas auian ya cubierto ſu haz; y ſu cerca de piedra eſtaua ya destruy da." 
Proverbs24:32 Y yo miré, y puse lo en mi coraçõ; vide lo, y tomé castigo. Hasta quando perezoso dormirás? quando te leuantarás de tusueño?" 
Proverbs24:33 T omando vn poco de ſueño, cabeceãdo otro poco, poniendo mano ſobre mano otropoco para boluer à dormir;" 
Proverbs24:34 Vendrá como caminante, tu neceſsidad; y tu pobreza como hombre de escudo." 
Proverbs25:1 Tambiẽ estos ſon Prouerbios de Salomon, los quales trasladaron los varones de Ezechias Rey de Iuda." 
Proverbs25:2 Honrra de Dios es encubrir la palabra; y honrra del rey es escudriñar la palabra. 
Proverbs25:3 Para la altura de los cielos, y para la profundidad de la tierra, y para el coraçon de los reyes, no ay inuestigacion" 
Proverbs25:4 Quita las escorias de la plata, y saldrã vaſo àl fundidor." 
Proverbs25:5 Aparta àl impio de la preſencia del rey, y ſu silla ſe affirmará en justicia." 
Proverbs25:6 No te alabes delante del rey; ni te assientes enel lugar de los grandes; 
Proverbs25:7 Porque mejor es que sete diga, Sube acá; queno que seas abaxado delante del principe, que miraron tus ojos." 
Proverbs25:8 No salgas à pleyto presto; porque deſpues à la fin no sepas que hazer auergonçado de tu proximo. 
Proverbs25:9 Trata tu cauſa cõtu compañero; y no descubras el secreto à otro; 
Proverbs25:10 Porque no te deshonrre el que lo oyere, y tu infamia no pueda boluer atràs. Lagracia y el amistad libran, las quales guarda parati porque no seas çaherido." 
Proverbs25:11 Mançanas de oro con figuras de plata es la palabra dicha como cõuiene. 
Proverbs25:12 çarçillo de oro, y joyel de oro fino es elque reprehende al sabio, que tiene orejas, que oyen." 
Proverbs25:13 Como frio de nieue en tiempo de la segada, anſi es el mensagero fiel à los que lo embian; que àl anima de ſu señor dá refrigerio." 
Proverbs25:14 C omo quando ay nuues y viẽtos, y la lluuia no viene, anſi es el hõbre que ſe jacta de vana liberalidad." 
Proverbs25:15 Con luenga paciẽcia ſe aplaca el princi pe; y la lẽgua blãda quebrãta los hueſſos. 
Proverbs25:16 Hallaste la miel? come loque tebasta: porque no te hartes deella, y la reuieſſes." 
Proverbs25:17 Deten tu pie de la caſa de tu proximo: porque harto de ti, no te aborrezca." 
Proverbs25:18 Martillo, y cuchillo, y saeta aguda es el hombie que habla contra ſu proximo falso testimonio." 
Proverbs25:19 Diente quebrado, y pie resualador es la confiança del preuaricador enel tiempo de la angustia." 
Proverbs25:20 Elque canta canciones àl coraçon affligido es como elque quita la ropa en tiempo de frio: ô elque echa vinagre ſobre xabon. Como la polilla à la ropa y el gusano à la madera, anſi la tristeza del varondaña alcoraçon." 
Proverbs25:21 Si elque te aborrece, ouiere hambre, dale decomer pan: y ſi ouiere sed, dale de beuer agua:" 
Proverbs25:22 Porque ascuas allegas ſobre ſu cabeça: y Iehoua te lo pagará. 
Proverbs25:23 El viento del Norte ahuyẽta la lluuia, y el rostro ayrado la lengua detractora." 
Proverbs25:24 Mejor es eſtar en vn rincon de caſa, que con la muger renzillosa en caſa larga." 
Proverbs25:25 C omo el agua fria àl anima sedienta, anſi ſon las buenas nueuas de lexos tierras." 
Proverbs25:26 Fuente turuia, y manadero corrupto es el juſto que ſe inclina delante del impio." 
Proverbs25:27 Comer mucha miel, no es bueno: ni inquirir de ſu gloria, es gloria." 
Proverbs25:28 Ciudad derribada y ſin muro es el hõbre, cuyo impetu no tiene rienda." 
Proverbs26:1 Como la nieue enel verano, y la lluuia en la segada, anſi conuiene àl loco la honrra." 
Proverbs26:2 Como el gorrion andar vagabundo, y como la golondrina bolar, anſi la maldicion ſin cauſa nunca vendrá." 
Proverbs26:3 El açote para el cauallo, y el cabestro para el asno, y la vara para el cuerpo del loco." 
Proverbs26:4 Nunca respondas àl loco conforme à ſu locura: porque no seas como el tambien tu. 
Proverbs26:5 Responde àl loco conforme à ſu locura, porque no ſe estime sabio en ſu opinion." 
Proverbs26:6 El que corta los pies, beuerá el daño: y elque embia algo por la mano del loco." 
Proverbs26:7 Alçad las piernas del coxo: anſi es el prouerbio en la boca del loco. 
Proverbs26:8 Como quien liga la piedra enla honda, anſi es el que da honrra àl loco." 
Proverbs26:9 Espinas hincadas en mano de embriago: tal es el prouerbio en la boca de los locos. 
Proverbs26:10 El Grande cria todas las coſas: y àl loco da la paga, y à los transgreſſores da el salario." 
Proverbs26:11 Como perro que buelue à ſu vomito: anſi el loco que segunda ſu locura. 
Proverbs26:12 Has viſto hombre sabio en ſu opinion? mas eſperança ay del loco que deel. 
Proverbs26:13 Dize el perezoso, El Leon eſtá enel camino: el leon eſtá en las calles." 
Proverbs26:14 Las puertas ſe rebueluen en ſu quicio, y el perezoso en ſu cama." 
Proverbs26:15 Esconde el perezoso ſu mano enel seno: cansase detornarla á ſu boca. 
Proverbs26:16 Mas sabio es el perezoso en ſu opiniõ, que ſiete que le dén consejo." 
Proverbs26:17 El que paſſando ſe enoja enel pleyto ageno, es como el que toma àl perro por las orejas." 
Proverbs26:18 Como el que enloquece, y echa llamas, y saetas, y muerte," 
Proverbs26:19 Tal es el hombre que daña à ſu amigo, y dize, Cierto burlaua." 
Proverbs26:20 Sin leña, el fuego ſe apagará: y donde no ouiere chismero, ceſſará la contienda." 
Proverbs26:21 El carbon para brasas: y la leña para el fuego: y el hombre renzilloso para encẽder contienda. 
Proverbs26:22 Las palabras del chismero parecen blandas: mas ellas entran haſta lo secreto del vientre. 
Proverbs26:23 Plata de escorias echada ſobre tiesto ſon los labios encendidos, y el coraçon malo." 
Proverbs26:24 Otro parece enlos labios elque aborrece: mas en ſu interior pone engaño. 
Proverbs26:25 Quando habláre amigablemente, no lecreas: porque ſiete abominaciones están en ſu coraçon." 
Proverbs26:26 Encubreſe el odio enel desierto, mas ſu malicia ſerá descubierta en la congregacion." 
Proverbs26:27 El que cauáre symma, enella caerá: y elque rebuelue la piedra, à el boluerá." 
Proverbs26:28 La falsa lengua àl que atormenta aborrece: y la boca lisongera haze resualadero. 
Proverbs27:1 No te alabes del dia de mañana: porque no sabes que parirá el dia. 
Proverbs27:2 Alabete el estraño, y no tu boca: el ageno, y no tus labios." 
Proverbs27:3 Pesada es la piedra, y el arena pesa: mas la yra del loco es mas pesada que ambas coſas." 
Proverbs27:4 Cruel es la yra: y impetuoso el furor: mas quien parará delante dela embidia? 
Proverbs27:5 Mejor es la reprehension manifiesta, que clamor oculto." 
Proverbs27:6 Fieles ſon las heridas delque ama: y importunos los besos delque aborrece. 
Proverbs27:7 El anima harta huella el panal de miel: mas àl alma hambrienta todo lo amargo es dulce. 
Proverbs27:8 Como el aue ſe vá de ſu nido, anſi el hõbre ſe vá de ſu lugar." 
Proverbs27:9 El vnguento y el sahumerio alegran el coraçon: y el amigo àl hombre conel cõsejo dado de animo. 
Proverbs27:10 No dexes à tu amigo, ni àl amigo de tu padre: ni entres en caſa de tu hermano el dia de tu affliccion: mejor es el vezino cercano, que el hermano lexano." 
Proverbs27:11 Sé sabio, ô hijo mio, y alegra mi coraçon: y tendré que responder àlque me deshonrráre." 
Proverbs27:12 El auisado vee el mal, y escondeſe: mas los simples paſſan, y lleuan el daño." 
Proverbs27:13 Quitale ſu ropa, porque fió àl estraño: y por la estraña, prendalo." 
Proverbs27:14 Elque bendize à ſu amigo à altaboz madrugando de mañana, por maldicion ſe le contará." 
Proverbs27:15 Gotera continua en tiempo de lluuia, y la muger renzillosa ſon semejantes." 
Proverbs27:16 Elque la escondió, escondio el viento: porque el azeyte en ſu mano derecha clama." 
Proverbs27:17 Hierro con hierro ſe aguza: y el hombre aguza el rostro de ſu amigo. 
Proverbs27:18 Elque guarda la higuera, comesu fruto: y elque guarda à ſu Señor, ſerá honrrado." 
Proverbs27:19 Como vna agua ſe parece à otra, an ſi el coraçon del hombre àl otro." 
Proverbs27:20 El sepulchro y lá perdicion nunca ſe hartan: anſi los ojos de los hombres nunca ſe hartan. 
Proverbs27:21 El crisol prueua la plata, y la fragua el oro: y àl hombre la boca del que lo alaba. El cor açon del iniquo inquiere malas coſas, mas el coraçon recto inquiere la sciencia." 
Proverbs27:22 Aunque majes àl loco en vn mortero entre granos de trigo, majados à pison, no ſe quitará deel ſu locura." 
Proverbs27:23 Considera attentamente el rostro de tus ouejas: pon tu coraçon àl ganado. 
Proverbs27:24 Porque las riquezas no ſon para siempre: y la corona ſerá para perpetuas generaciones? 
Proverbs27:25 Saldrá la gramma, apparecerá la yerua, y segarsehán las yeruas de los montes." 
Proverbs27:26 Los corderos para tus veſtidos, y los cabritos para el precio del campo." 
Proverbs27:27 Y abundancia de leche de las cabras para tu mantenimiento, y para mantenimiento de tu caſa, y para sustento de tus criadas." 
Proverbs28:1 Hvye el impio ſin que nadie lo persiga: mas el juſto eſtá confiado como vn leoncillo. 
Proverbs28:2 Por la rebellion de la tierra ſus principes ſon muchos: mas por el hombre entendido y sabio permanecerá ſin mutacion. 
Proverbs28:3 El hombre pobre, y robador de los pobres es lluuia de auenida, y ſin pan." 
Proverbs28:4 Los que dexan la Ley, alaban àl impio: mas los que la guardan, contenderán conellos." 
Proverbs28:5 Los hombres malos no entienden el juyzio: mas losque buscan à Iehoua, entiẽden todas las coſas." 
Proverbs28:6 Mejor es el pobre que camina ensu perfecion, que el de peruersos caminos, y rico." 
Proverbs28:7 Elque guarda la Ley, es hijo prudente: mas elque es cõpañero de glotones, auerguença à ſu padre." 
Proverbs28:8 El que aumenta ſus riquezas con vsura y recambio, para que ſe dé à los pobres lo allega." 
Proverbs28:9 El que aparta ſu oydo por no oyr la Ley, ſu oracion tambien ſerá abominable." 
Proverbs28:10 El que haze errar los rectos por el mal camino, el caera en ſu misma symma: mas los perfectos heredarán el bien." 
Proverbs28:11 El hombre rico es sabio ensu opinion: mas el pobre entendido lo examinará. 
Proverbs28:12 Quando los juſtos ſe alegran, grande es la gloria: y quando los impios ſon leuantados, el hombre cuerdo ſe esconderá." 
Proverbs28:13 El que encubre ſus peccados, nunca prosperará: mas elque confieſſa, y ſe aparta, alcançará misericordia." 
Proverbs28:14 Bienauenturado el hombre que siempre teme: mas el que endurece ſu coraçon, caerá en mal." 
Proverbs28:15 Leon bramador, y oſſo hambriento es el principe impio ſobre el pueblo pobre." 
Proverbs28:16 El principe falto de entendimiẽto multiplica los agrauios: mas el que aborrece el auaricia, alargará los dias." 
Proverbs28:17 El hombre que haze violencia con sangre de perſona, haſta el sepulchro huyrá, y nadie lo sustentará." 
Proverbs28:18 Elque camina en integridad, ſerá saluo: mas el de peruersos caminos, caerá en alguna." 
Proverbs28:19 Elque labra ſu tierra ſe hartará de pan; mas el que sigue los ociosos, ſe hartará de pobreza." 
Proverbs28:20 El hombre de verdad aurá muchas bẽdiciones: mas elque ſe apressura à enrriquecer, no ſerá ſin culpa." 
Proverbs28:21 Tener respecto à perſonas enel juyzio, no es bueno: aun por vn bocado de pan preuaricará el hombre." 
Proverbs28:22 Apressurase à ſer rico el hombre de mal ojo, y no conoce que le ha de venir pobreza." 
Proverbs28:23 Elque reprehẽde àl hombre que buelue atrás, hallará gracia, mas que elque lisongea de la lengua." 
Proverbs28:24 Elque roba à ſu padre y à ſu madre, y dize que no es maldad, cõpañero es del hõbre destruydor." 
Proverbs28:25 El altiuo de animo rebuelue contiẽdas: mas elque confia en Iehoua, engordará." 
Proverbs28:26 Elque confia en ſu coraçõ es loco: mas elque camina en ſabiduria, el eſcapará." 
Proverbs28:27 Elque dá àl pobre, nunca tendrá pobreza: mas elque del pobre aparta ſus ojos, aurá muchas maldiciones." 
Proverbs28:28 Quando los impios ſon leuantados, el hombre cuerdo ſe esconderá: mas quando pereçen, los juſtos ſe multiplican." 
Proverbs29:1 El hombre que reprehendido endurece la ceruiz, de repente ſerá quebrantado: ni aurá para el medicina." 
Proverbs29:2 Quando los juſtos dominan, el pueblo ſe alegra: mas quando domina el impio, el pueblo gime." 
Proverbs29:3 El hombre que ama la ſabiduria, alegra à ſu padre: mas elque da de comer à rameras, perderá la hazienda." 
Proverbs29:4 El rey con el juyzio affirma la tierra: mas el hombre amigo de presentes, la destruyrá." 
Proverbs29:5 El hombre que lisongea à ſu proximo, red tiende delante de ſus paſſos." 
Proverbs29:6 Por la preuaricacion del hombre malo ay lazo: mas el juſto cantará y ſe alegtará. 
Proverbs29:7 Conoce el juſto el derecho de los pobres: mas el impio no entiende ſabiduria. 
Proverbs29:8 Los hombres burladores enlazan la ciudad: mas los ſabios apartan el furor. 
Proverbs29:9 Si el hombre sabio contendiere conel loco, que ſe enoje, ò que ſe ria, no tendrá repoſo." 
Proverbs29:10 Los hombres sangrientos aborrecẽ àl perfecto: mas los rectos buscan ſu contentamiento. 
Proverbs29:11 Todo ſu eſpiritu echa fuera el loco: mas el sabio à la fin lo aſſossiega. 
Proverbs29:12 Del señor que escucha la palabra mentirosa todos ſus criados ſon impios. 
Proverbs29:13 El pobre y el vsurero ſe encontraron: Iehoua alumbra los ojos de ambos. 
Proverbs29:14 El rey que juzga con verdad los pobres, ſu silla ſerá firme para siempre." 
Proverbs29:15 La vara y la correçion dan ſabiduria: mas el mochacho suelto auergonçará à ſu madre. 
Proverbs29:16 Quando los impios ſon muchos, mucha es la preuaricaciõ: mas los juſtos verán ſu ruyna." 
Proverbs29:17 Corrige à tu hijo, y darteha descanso: y dará deleyte à tu anima." 
Proverbs29:18 Sin prophecia el pueblo ſerá dissipado: mas elque guarda la Ley, bien auenturado el." 
Proverbs29:19 El sieruo no castigará cõ palabras: porque entiende, y no responde." 
Proverbs29:20 Has viſto hombre ligero en ſus palabras? mas eſperança ay del loco que del. 
Proverbs29:21 Elque regala ſu sieruo desde ſu niñez, à la postre ſerá ſu hijo." 
Proverbs29:22 El hombre enojoso leuanta contiendas: y el furioso muchas vezes pecca. 
Proverbs29:23 La soberuia del hombre lo abate: y àl humilde de eſpiritu sustenta la honrra. 
Proverbs29:24 El aparcero del ladron aborrece ſu vida; oyrá maldiciones, y no lo denunciará." 
Proverbs29:25 El temor del hombre pondrá lazo: mas el que confia en Iehoua ſerá leuantado. 
Proverbs29:26 Muchos buscan el fauor del principe: mas el juyzio de cada vno de Iehoua es. 
Proverbs29:27 Abominacion es à los juſtos el hombre iniquo: mas abominacion es àl impio el de rectos caminos. El hijo que guarda la palabra, fuera de perdiciõ ſerá." 
Proverbs30:1 Palabras de Agur hijo de Iace. La Prophecia que dixo el varon à Ithiel, à Ithiel, y Vchal." 
Proverbs30:2 Yo ciertamente, mas torpe de ingenio ſoy que ninguno, ni tengo entendimiento de hombre:" 
Proverbs30:3 Ni aprendi ſabiduria: ni supe sciencia de Sanctos. 
Proverbs30:4 Quien subió àl cielo, y decendió? Quien encerró los vientos en ſus puños? Quiẽ ató las aguas en vn paño? Quiẽ affirmó todos los limites de la tierra? Qual es ſu nõbre? v el nombre de ſu hijo, ſi sabes?" 
Proverbs30:5 Toda habla de Dios limpia, es escudo à los que enel eſperan:" 
Proverbs30:6 No añidas ſobre ſus palabras, porque no te arguya, y seas hallado mentiroso." 
Proverbs30:7 Dos coſas tehe demandado, no melas niegues antes que muera," 
Proverbs30:8 Vanidad y palabra mentirosa aparta de mi: no medés pobreza ni riquezas: mantieneme del pan que he menester: 
Proverbs30:9 Porque no me harte, y te niegue, y diga, Quien es Iehoua? y porque ſiendo pobre, hurte: y blaspheme el nombre de mi Dios." 
Proverbs30:10 Nunca acuses àl sieruo acerca de ſu señor: porque no te maldiga, y peques." 
Proverbs30:11 A y generacion que maldize à ſu padre, y à ſu madre no bendize." 
Proverbs30:12 A y generacion limpia en ſu opinion, y nunca ſe ha limpiado ſu immundicia." 
Proverbs30:13 A y generacion cuyos ojos ſon altiuos, y cuyos parpados ſon alçados." 
Proverbs30:14 A y generacion cuyos dientes ſon espadas: y cuyas muelas ſon cuchillos, para tragar dela tierra à los pobres, y de entre los hombres à los menesterosos." 
Proverbs30:15 La sanguijuela tiene dos hijas que ſe llaman Trae, Trae, Trae coſas ay que nunca ſe hartan: la quarta nuncadize, Basta." 
Proverbs30:16 El sepulchro, y la matriz esteril, y la tierra no harta de aguas: y el fuego nunca dize, Basta." 
Proverbs30:17 El ojo que escarnece à ſu padre, y menosprecia el enseñamiento dela madre, saquen lo los cueruos del rio, y traguenlo los hijos del aguila." 
Proverbs30:18 Tres coſas me ſon ocultas, y la quarta no sé:" 
Proverbs30:19 El rastro del aguila enel ayre. El rastro dela culebra ſobre la tierra. El rastro dela naue en medio de la mar: y el rastro del hõbre en la moça. 
Proverbs30:20 Tal es el rastro de la muger adultera: come, y limpia ſu boca, y dize, No he hecho maldad." 
Proverbs30:21 Por tres coſas ſe alborota la tierra, y la quarta no puede suffrir," 
Proverbs30:22 Por el sieruo quando reynáre: y por el loco quando sehartáre de pan. 
Proverbs30:23 Por la muger aborrecida, quando ſe casáre: y por la ſierua, quando heredáre à ſu señora." 
Proverbs30:24 Quatro coſas ſon las mas pequeñas de la tierra, y las mismas ſon mas sabias quelos ſabios." 
Proverbs30:25 Las hormigas, pueblo no fuerte: y enel verano apareja ſu comida." 
Proverbs30:26 Los conejos, pueblo no fuerte; y ponen ſu caſa en la piedra." 
Proverbs30:27 La langosta no tiene rey: y sale junta toda ella. 
Proverbs30:28 El araña, que ase conlas manos, y eſtá en palacios de rey." 
Proverbs30:29 Tres coſas ay de hermoso andar, y la quarta paſſea muy bien." 
Proverbs30:30 El leon fuerte entre todos los animales, que no torna atràs por nadie." 
Proverbs30:31 El lebrel ceñido de lomos, y el cabron, y el rey, contra el qual ninguno ſe leuanta." 
Proverbs30:32 Si cayste, fue porque te enalteciste: y ſi mal pensaste, pon el dedo en la boca." 
Proverbs30:33 Ciertamente el que esprime la leche, sacará manteca: y el que rezio ſe suena las narizes, sacará sangre: y el que esprime la yra, sacará contienda." 
Proverbs31:1 Palabras de Lamuel Rey: La Prophecia conque lo enseõó ſu madre. 
Proverbs31:2 Qve, hijo mio? Y que, hijo de mi vientre? y que, hijo de mis deſſeos?" 
Proverbs31:3 No dés à las mugeres tu fuerça ni tus caminos, que es para destruyr los reyes." 
Proverbs31:4 No es de los reyes, ô Lamuel, no es de los reyes beuer vino, ni de los principes la cerueza:" 
Proverbs31:5 Porque no beuan, y oluiden la ley: y peruiertan el derecho de todos los hijos affligidos." 
Proverbs31:6 Dad la cerueza àlque perece, y el vino à los de amargo animo." 
Proverbs31:7 Beuan, v oluidense de ſu neceſsidad, y desu miseria no ſe acuerden mas." 
Proverbs31:8 Abre tu boca por el mudo, enel juyzio de todos los hijos de muerte." 
Proverbs31:9 Abre tu boca, juzga justicia, y el derecho del pobre y del menesteroso." 
Proverbs31:10 ¶ A lepb Muger valiente quiẽ la hallará? porque ſu valor luengamente paſſa las piedras preciosas. 
Proverbs31:11 B eth El coraçon de ſu marido eſtá en ella confiado, y de despojo no tendrá neceſsidad." 
Proverbs31:12 G imel Darleha bien, y no mal, todos los dias de ſu vida." 
Proverbs31:13 D aleth Buscó lana y lino: y de volũtad obró de ſus manos," 
Proverbs31:14 H e Fué como nauio de mercader, que trae ſu pan de lexos." 
Proverbs31:15 V au Leuantóse aun de noche: y dió comida à ſu familia, y racion à ſus criadas." 
Proverbs31:16 Z ain Cosideró la heredad, y compróla: y plantó viña del fruto de ſus manos." 
Proverbs31:17 H etb Ciñó ſus lomos de fortaleza, y es forçó ſus braços." 
Proverbs31:18 T eth Gustó que era buena ſu grangeria; ſu candela no ſe apagó de noche. 
Proverbs31:19 I od Aplicó ſus manos àl huso: y ſus manos tratáron la rueca. 
Proverbs31:20 C aph Su mano estendió àl pobre: y àl menesteroso estendió ſus manos. 
Proverbs31:21 L amed No tendrá temor de la nieue por ſu familia, porque toda ſu familia està vestida de ropas dobladas." 
Proverbs31:22 M em Ella ſe hizo tapizes: de lino fino y purpura es ſu veſtido. 
Proverbs31:23 N un Conocido es ſu marido en las puertas, quando ſe aſsienta con los Ancianos de la tierra." 
Proverbs31:24 Samech Hizo telas, y vendió: y dió cintas àl mercader." 
Proverbs31:25 A in Fortaleza y hermosura es ſu veſtido: y en el dia postrero reyrá. 
Proverbs31:26 P e Abriò ſu boca con ſabiduria: y la ley de clemencia eſta en ſu boca. 
Proverbs31:27 Z ade Considera los caminos de ſu caſa: y no comió el pan de balde. 
Proverbs31:28 C uph Leuantaronſe ſus hijos, y llamaronle bienauenturada: y ſu marido tãbien la alabó." 
Proverbs31:29 R es Muchas mugeres hizieron riquezas, mas tu las ſobrepujaste à todas." 
Proverbs31:30 Sin Engañosa es la gracia, y vana la hermosura: la muger que teme à Iehoua, eſſa ſerá alabada." 
Proverbs31:31 T au Dalde del fruto de ſus manos; y alabenla en las puertas ſus hechos. FINDE LOS PROVERBIOS de Salomon. 
Ecclesiastes1:1 PALABRAS del Predicador, hijo de Dauid, Rey en Ieruſalẽ." 
Ecclesiastes1:2 Vanidad de vanidades, dixo el Predicador, Vanidad de vanidades: todo vanidad." 
Ecclesiastes1:3 Que tiene mas el hõbre de todo ſu trabajo, conque trabaja debaxo del sol?" 
Ecclesiastes1:4 Generacion va, y generacion viene: y la tierra siempre permanece." 
Ecclesiastes1:5 Y sale el Sol, y poneſe el Sol: y como con deſſeo buelue à ſu lugar, donde torna à nacer." 
Ecclesiastes1:6 El viento va àl Mediodia, y rodea àl Norte: va rodeando rodeãdo, y por ſus rodeos torna el viento." 
Ecclesiastes1:7 Los rios todos van à la mar, y la mar no ſe hinche: àl lugar de donde los rios vinieron, alli tornan para boluer." 
Ecclesiastes1:8 Todas las coſas andã en trabajo mas que el hõbre pueda dezir, ni los ojos viẽdo har tarſe de ver, ni los oydos oyẽdo hẽchirse." 
Ecclesiastes1:9 Que es loque fué? Lo mismo que ſerá. Que es loque ha sido hecho? Lo mismo que ſe hará: y nada ay nueuo debaxo del Sol. 
Ecclesiastes1:10 Ay algo deque ſe pueda dezir, Veys aqui eſto es nueuo? Ya fué en los ſiglos, que nos han precedido." 
Ecclesiastes1:11 No ay memoria de loque precedió, ni tãpoco de lo que succederá aurá memoria en losque serán deſpues." 
Ecclesiastes1:12 Yo el Predicador fué Rey ſobre Iſrael en Ieruſalem. 
Ecclesiastes1:13 Y di mi coraçõ à inquirir y buscar cõ ſabiduria ſobre todo loque ſe haze debaxo del cielo; (eſta mala ocupaciõ dió Dios a los hijos de los hõbres, en que ſe ocupen.)" 
Ecclesiastes1:14 Yo miré todas las obras que ſe hazen debaxo del Sol: y heaqui que todo ello es vanidad, y afliccion de eſpiritu." 
Ecclesiastes1:15 Lo torcido no ſe puede endereçar: y lo falto no ſe puede contar. 
Ecclesiastes1:16 Hablé yo con mi coraçon diziendo, Heaqui yo ſoy engrandecido, y he crecido en ſabiduria ſobre todos losque fueron antes de mi en Ieruſalem: y mi coraçon hà viſto multitud de ſabiduria y de sciencia:" 
Ecclesiastes1:17 Y di mi coraçon à conocer la ſabiduria, y la sciencia: y las locuras y desuarios conoci àlcabo que aun eſto era afflicion de eſpiritu." 
Ecclesiastes1:18 Porque en la mucha ſabiduria ay mucho enojo: y quien añade sciencia, añade dolor." 
Ecclesiastes2:1 Dixe yo tambien en mi coraçon: Aora ven àca, yo tentaré en alegria. Mira en bien. Y eſto tambien era vanidad." 
Ecclesiastes2:2 A la risa dixe, En loqueces, y àl plazer: De que sirue eſto?" 
Ecclesiastes2:3 Y o propuse en mi coraçon de atraer àl vino mi carne, y que mi coraçon anduuieſſe en ſabiduria: y retuuieſſe la locura; haſta ver qual fueſſe el bien de los hijos de los hombres, en el qual ſe ocupaſſen debaxo del cielo todos los dias de ſu vida." 
Ecclesiastes2:4 Engrandeci mis obras, edifiquéme casas, plantéme viñas;" 
Ecclesiastes2:5 Hizeme huertos, y jardines: y planté en ellos arboles de todos frutos." 
Ecclesiastes2:6 Hizeme estanques de aguas para regar deellos el bosque donde crecian los arboles. 
Ecclesiastes2:7 Possey sieruos y sieruas, y tuue hijos de familia: tambiẽ tuue poſſeſsion grande de vacas y ouejas ſobre todos los que fueron antes de mi en Ieruſalem." 
Ecclesiastes2:8 Allegueme tãbiẽ plata y oro, y thesoro preciado de reyes y de prouincias. Hize me cantores, y cantoras; y todos los deleytes de los hijos de los hombres, Cymphonia y Cymphonias." 
Ecclesiastes2:9 Y fué magnificado, y aumentado mas que todos los que fueron antes de mi en Ieruſalem: de mas deesto mi ſabiduria me perseueró." 
Ecclesiastes2:10 No negué à mis ojos ninguna coſa que desseaſſen: ni aparté à mi coraçon de toda alegria: porque mi coraçon gozó de todo mi trabajo: y eſta fué mi parte de todo mi trabajo. 
Ecclesiastes2:11 A lcabo yo miré todas las obras que auian hecho mis manos, y el trabajo que tome para hazerlas, y heaqui todo vanidad, y afliccion de eſpiritu: y que no ay mas debaxo del Sol." 
Ecclesiastes2:12 ¶ Despues yo torné à mirar para ver la Sabiduria, y los desuarios; y la locura: (porque que hombre ay que pueda seguir àl rey en loque ya hizieron?)" 
Ecclesiastes2:13 Y yo vide que la ſabiduria ſobrepuja à la locura, como la luz à las tinieblas." 
Ecclesiastes2:14 El sabio tiene ſus ojos en ſu cabeça: mas el loco, anda en tinieblas. ¶ Y entendi tambien yo que vn mismo suceſſo suce dera al vno y àl otro." 
Ecclesiastes2:15 Y yo dixe en mi coraçon: Como sucederá àl loco me sucederá tãbiẽ à mi: paraque pues hé trabajado haſta aora por hazerme mas sabio? y dixe en mi coraçon, que tambiẽ eſto era vanidad." 
Ecclesiastes2:16 Porque ni del sabio, ni del loco, aurá memoria para siempre: porque en viniendo pocos dias ya todo ſerá oluidado; y tambien morirá el sabio, como el loco." 
Ecclesiastes2:17 Y aborreci la vida: porque toda obra que ſe hazia debaxo del Sol, me era fastidiosa porque todo era vanidad y afliciõ de eſpiritu" 
Ecclesiastes2:18 Y yo aborreci todo mi trabajo, enque trabajé debaxo del Sol: el qual dexaré à otro, que vendrá deſpues de mi." 
Ecclesiastes2:19 Y quien sabe ſi ſerá sabio, o loco, el que ſe enseñoreará en todo mi trabajo, en que yo trabaje, yenque me hize sabio debaxo del Sol? Esto tambien es vanidad." 
Ecclesiastes2:20 Y yo torneme para desesperar mi coraçõ, por todo el trabajo en que trabajé: y en que me hize sabio debaxo del Sol." 
Ecclesiastes2:21 Que trabáje el hõbre cõ ſabiduria, y con sciencia, y cõ rectitud, y que aya de dar ſu hazienda à hombre que nunca trabajó en ello? Tambien eſto es vanidad, y gran trabajo." 
Ecclesiastes2:22 Porque que tiene el hõbre por todo ſu trabajo y fatiga de ſu coraçon, en que el trabajó debaxo del Sol?" 
Ecclesiastes2:23 Por que todos ſus dias no ſon ſi no dolores, y enojos ſus ocupaciones, aun de noche no repoſa ſu coraçon. Esto tambien es vanidad." 
Ecclesiastes2:24 ¶ No ay luego bien para el hõbre, ſi no que coma y beua; y que ſu alma vea el bien de ſu trabajo. Tambien vide yo, que eſto es de la mano de Dios." 
Ecclesiastes2:25 Porque quien comerá, y quien ſe curará mejor que yo?" 
Ecclesiastes2:26 Porque àl hombre que es bueno delante de Dios, el le dá ſabiduria, y sciencia, y alegria: mas àl peccador dió ocupacion, que allegue, y amõtòne, paraque dé àl bueno delante deel. Tambien eſto es vanidad y aflicion de eſpiritu." 
Ecclesiastes3:1 Para todas las coſas ay sazon, y todo loque quisierdes debaxo del cielo, tiene ſu tiempo determinado." 
Ecclesiastes3:2 Tiempo de nacer, y tiempo de morir: tiempo de plantar, y tiempo de arrancar lo plantado." 
Ecclesiastes3:3 Tiempo de matar, y tiempo de curar: tiempo de destruyr, y tiempo de edificar." 
Ecclesiastes3:4 Tiempo de llorar, y tiempo de reyr: tiempo de endechar, y tiempo de baylar." 
Ecclesiastes3:5 Tiempo de esparzir las piedras, y tiempo de allegar las piedras: tiempo de abra çar, y tiempo de alexarſe de labraçar." 
Ecclesiastes3:6 Tiempo de buscar, y tiempo de perder: tiempo de guardar, y tiempo de echar." 
Ecclesiastes3:7 Tiempo de romper, y tiempo de coser; tiempo de callar, y tiempo de hablar." 
Ecclesiastes3:8 Tiempo de amar, y tiempo de aborrecer; tiempo de guerra, y tiempo de paz." 
Ecclesiastes3:9 Que tiene mas el que trabaja en lo que trabaja? 
Ecclesiastes3:10 Yo he viſto la ocupacion que Dios dió à los hombres paraque en ella ſe ocupaſſen. 
Ecclesiastes3:11 Todo lo hizo hermoso en ſu tiempo, y aun el mundo dió à ſu coraçon, de tal manera que no alcance el hombre eſta obra de Dios desde el principio haſta el cabo." 
Ecclesiastes3:12 Y o he conocido que no ay mejor para ellos, que alegrarſe, y hazer bien en ſu vida." 
Ecclesiastes3:13 Y tambien que es donde Dios, que todo hombre coma y beua, y goze de todo ſu trabajo." 
Ecclesiastes3:14 He entendido, que todo loque Dios haze, eſſo ſerá perpetuo; ſobre aquello no ſe aña dirá, ni deello ſe disminuyra: porque Dios haze, paraque teman los hombres delante deel." 
Ecclesiastes3:15 Aquello que fué, ya es; y loque hà de ſer ya fué; y Dios restaura loque paſſó." 
Ecclesiastes3:16 ¶ Vide mas debaxo del Sol; En lugar del juyzio, alli la impiedad; y en lugar de la justicia, alli la iniquidad." 
Ecclesiastes3:17 Y yo dixe en mi coraçon, Al juſto y àl impio juzgará Dios; porque alli ay tiempo determinado à todo loque quisierdes, y ſobre todo loque ſe haze." 
Ecclesiastes3:18 ¶ Dixe en mi coraçon acerca de la condicion de los hijos de los hombres, que Dios los hizo escogidos; y es para ver, que ellos ſean beſtias los vnos à los otros." 
Ecclesiastes3:19 Porque el suceſſo de los hijos de los hõbres, yel suceſſo del animal, el mismo suceſſo es; como muerẽ los vnos, anſi muerẽ los otros; y vna misma respiraciõ tienẽ todos, ni tiene mas el hombre que la bestia; porque todo es vanidad." 
Ecclesiastes3:20 Todo va à vn lugar; todo es hecho del poluo; y todo ſe tornará en el mismo poluo. 
Ecclesiastes3:21 Quien sabe ſi el eſpiritu de los hijos de los hombres suba arriba, y el eſpiritu del animal decienda debaxo de la tierra?" 
Ecclesiastes3:22 Ansi que he viſto que no ay bien, mas que alegrarſe el hombre con loque hiziere; porque eſta es ſu parte; porque quiẽ lo lleuará paraque vealoque hà de ſer deſpues del?" 
Ecclesiastes4:1 Y Tornéme yo, y vide todas las violencias que ſe hazẽ debaxo del Sol; y heaqui las lagrimas de los opprimidos, y que no tienen quien los consuele; y que la fuerça eſtaua en la mano de ſus oppreſſores, y para ellos no auia conſolador." 
Ecclesiastes4:2 Y alabé yo los muertos, que ya murieron, mas que los biuos, que ſon biuos haſta aora." 
Ecclesiastes4:3 Y tuue por mejor que ellos ambos àl que aun no fué; porque no hà viſto las malas obras que ſe hazen debaxo del Sol. 
Ecclesiastes4:4 ¶ Vide tambien todo trabajo, y toda rectitud de obras, que no es ſino embidia del hombre contra ſu proximo. Tambien eſto es vanidad, y affliccion de eſpiritu." 
Ecclesiastes4:5 El loco pliega ſus manos, y come ſu carne:" 
Ecclesiastes4:6 Mas vale el vn puño lleno con descanso, que ambos puños llenos con trabajo, y affliccion de eſpiritu." 
Ecclesiastes4:7 ¶ Yo me torné otra vez, y vide otra vanidad debaxo del Sol." 
Ecclesiastes4:8 Es el hombre: solo, ſin succeſſor: que ni tiene hijo ni hermano, y nunca ceſſa de trabajar, ni aun ſus ojos ſe hartan de ſus riquezas: ni pienſa, Para quien trabajo yo, y de fraudo mi alma del bien? Tambien eſto es vanidad, y occupacion mala." 
Ecclesiastes4:9 Mejores ſon dos que vno; porque tienen mejor paga de ſu trabajo. 
Ecclesiastes4:10 Porque ſi cayeren, el vno leuantará à ſu compañero: Mas ay del solo que quando cayere, no aurá segundo que lo leuante." 
Ecclesiastes4:11 Tambien ſi dos durmieren, callentarsehan: mas el solo como ſe callentara?" 
Ecclesiastes4:12 Y ſi alguno preualeciere contra el vno, dos estarán contra el; porque cordon detres doblezes no presto ſe rompe." 
Ecclesiastes4:13 ¶ Mejor es el mochacho pobre y sabio, que el rey viejo y loco, que no puede ſer mas auisado." 
Ecclesiastes4:14 Porque como de la carcel ſalió à reynar: porque en ſu reyno nació pobre. 
Ecclesiastes4:15 Vide mas todos los biuientes debaxo del sol caminãdo con el mochacho succes sor, que estará en ſu lugar." 
Ecclesiastes4:16 No tiene fin todo el pueblo, que fue antes deellos: tampoco losque fueren deſpues, ſe alegrarán enel. Tambien eſto es vanidad, y affliccion de eſpiritu." 
Ecclesiastes4:17 ¶ Quando fueres à la Caſa de Dios, mira bien por tu pie: y acerca te mas para oyr, que para dar el sacrificio de los locos; porque no saben hazer loque D ios quiere." 
Ecclesiastes5:1 No te des prieſſa con tu boca, ni tu coraçon ſe appressure à pronũciar palabra delante de Dios: porque Dios eſtá enel cielo, y tu ſobre la tierra: por tanto tus palabras ſean pocas." 
Ecclesiastes5:2 Porque como de la mucha occupacion viene el sueno, anſi la boz del loco, de la multitud de las palabras." 
Ecclesiastes5:3 Quando à Dios prometieres promeſſa, no tardes de pagarla: porque no ſe agrada de los locos. Loque prometieres, paga." 
Ecclesiastes5:4 Mejor es que no prometas: que no que prometas, y no pagues." 
Ecclesiastes5:5 No sueltes tu boca para hazer peccar à tu carne: ni digas delante del Angel, que fue ignorancia. Porque harás tu que ſe ayre Dios à cauſa de tu boz: y que destruya la obra de tus manos?" 
Ecclesiastes5:6 Porque los sueños ſon en multitud; y las vanidades y las palabras ſon muchas. Mas teme à Dios. 
Ecclesiastes5:7 ¶ Si violencias de pobres, y extorsiõ de derecho y de justicia vieres en la prouĩcia, no te marauilles de eſtá licencia: porque alto eſtá mirãdo ſobre alto, y mas altos están ſobre ellos:" 
Ecclesiastes5:8 Y mayor altura ay en todas las coſas de la tierra: mas el que sirue àl campo es Rey. 
Ecclesiastes5:9 ¶ Elque ama el dinero, no ſe hartará de dinero: y elque ama el mucho tener, no aurá fruto. Tambien eſto es vanidad." 
Ecclesiastes5:10 Quando los bienes ſe aumentan, tambien ſe aumentan ſus comedores. Que biẽ pues aurá ſu dueño, ſino ver los de ſus ojos?" 
Ecclesiastes5:11 Dulce es el ſueño del trabajador, que coma mucho, que poco; mas àl rico, la hartura no le dexa dormir." 
Ecclesiastes5:12 Ay otra trabajoſa enfermedad que vide debaxo del Sol: Las riquezas guardadas de ſus dueños para ſu mal: 
Ecclesiastes5:13 Las quales ſe pierden en malas ocupaciones, y à los hijos que engendraron nada les quedó en la mano." 
Ecclesiastes5:14 Como ſalió del vientre de ſu madre, desnudo, anſi ſe buelue, tornando como vino: y nada vuo de ſu trabajo para lleuar en ſu mano." 
Ecclesiastes5:15 Esta tambien es vna mala enfermedad: que como vino, anſi ſe aya de boluer. Y deque le aprouechó trabajar àl viento?" 
Ecclesiastes5:16 Demas deesto, todos los dias de ſu vida comerá en tinieblas, y mucho enojo, y dolor, y yra." 
Ecclesiastes5:17 ¶ Heaqui pues el bien que yo he viſto: Que lo bueno es comer, y beuer, y gozar del bien de todo ſu trabajo, conque trabaja debaxo del sol todos los dias de ſu vida, que Dios le dió: porque eſta es ſu parte." 
Ecclesiastes5:18 Y tambien, que à todo hõbre, à quiẽ Dios dió riquezas, y hazienda, tambien le dió facultad paraque coma deellas, y tome ſu parte, y goze de ſu trabajo. Esto es donde Dios." 
Ecclesiastes5:19 Porque no ſe acordará mucho de los dias de ſu vida, porque Dios le responderá con alegria de ſu coraçon." 
Ecclesiastes6:1 Ay otro mal que he viſto debaxo del cielo, y muy comun entre los hõbres." 
Ecclesiastes6:2 Hombre, à quien Dios dió riquezas, y hazienda, y honrra, y nada le falta de todo loque ſu anima dessea: y Dios no le dió facultad de comer de ello: antes los estraños ſe lo comen. Esto vanidad es, y enfermedad trabajoſa." 
Ecclesiastes6:3 Si el hombre engendrâre ciento, y biuiere muchos años, y los dias de ſu edad fueren à saz: ſi ſu anima no ſe hartó del biẽ, y tambien careciò de ſepultura, yo digo que el abortiuo es mejor que el." 
Ecclesiastes6:4 Porque en vano vino, y à tinieblas vá, y con tinieblas ſerá cubierto ſu nombre." 
Ecclesiastes6:5 Aunque no aya viſto el Sol, ni conocido nada, mas repoſo tiene eſte, que aquel." 
Ecclesiastes6:6 Porque ſi biuiere mil años dos vezes, y no gozó del bien, cierto todos van à vn lugar." 
Ecclesiastes6:7 Todo el trabajo del hombre es para ſu boca, y con todo eſſo ſu deſſeo no ſe harta." 
Ecclesiastes6:8 Porque que mas tiene el sabio que el loco? Que mas tiene el pobre que supo cami nar entre los biuos? 
Ecclesiastes6:9 Mas vale vista de ojos, que deſſeo que paſſa. Y tambien eſto es vanidad, y affliccion de eſpiritu." 
Ecclesiastes6:10 ¶ Elque es, ya ſu nombre ha sido nõbrado: y ſe sabe, que es hombre; y que no podrá contender con elque es mas fuerte que el." 
Ecclesiastes6:11 Ciertamente las muchas palabras multiplican la vanidad. Que mas tiene el hombre? 
Ecclesiastes6:12 Porque quien sabe qual es el bien del hombre en la vida todos los dias de la vida de ſu vanidad, los quales el haze como sombra? Porque quien enseñará àl hombre, que ſerá deſpues deel debaxo del Sol?" 
Ecclesiastes7:1 Mejor es la buena fama que el buen vnguento: y el dia de la muerte, que el dia del nacer mismo." 
Ecclesiastes7:2 Mejor es yr à la caſa delluto, que à la caſa del combite: porque es el fin de todos los hombres: y el que biue, aduertirá." 
Ecclesiastes7:3 Mejor es el enojo, que la risa: porque cõ la tristeza del rostro ſe emmendará el coraçon." 
Ecclesiastes7:4 El coraçon de los ſabios, en la caſa del luto: mas el coraçon de los locos, en la caſa del plazer." 
Ecclesiastes7:5 Mejor es oyr la reprehension del sabio, que la cancion de los locos." 
Ecclesiastes7:6 Porque la risa del loco es, como el estrepito de las espinas debaxo de la olla. Y tambien eſto es vanidad." 
Ecclesiastes7:7 Ciertamente el agrauio haze enloquecer àl sabio: y el presente corrompe el coraçon. 
Ecclesiastes7:8 Mejor es el fin del negocio, que ſu principio: mejor es el suffrido de eſpiritu, que el altiuo de eſpiritu." 
Ecclesiastes7:9 No te apressures en tu eſpiritu à enojarte: porque la yra enel seno locos repoſa. 
Ecclesiastes7:10 Nũca digas; Quees la cauſa que los tiempos paſſados fueron mejores queestos? Por que nunca de eſto preguntarás con ſabiduria. 
Ecclesiastes7:11 Buena es la sciencia con herencia; y es la excellencia de los que veen el Sol: 
Ecclesiastes7:12 Porque en la sombra de la sciencia, y en la sombra del dinero repoſa el hombre: mas la ſabiduria excede, en que da vida à ſus pos seedores." 
Ecclesiastes7:13 Mira la obra de Dios: porque quiẽ podrá endereçar elque el torçió? 
Ecclesiastes7:14 Enel dia del bien, eſtá enel bien: y enel dia del mal, vee. Dios tambien hizo eſto delante de lo otro, porque el hombre no halle nada tras deel." 
Ecclesiastes7:15 ¶ Todo lo vide en los dias de mi vanidad. Iusto ay, que perece por ſu justicia: y impio ay, que por ſu maldad alarga ſus dias." 
Ecclesiastes7:16 No seas juſto mucho, ni seas demasiadamente sabio: porque te destruyrás?" 
Ecclesiastes7:17 No hagas mal mucho, ni seas loco: por que morirás antes de tu tiempo?" 
Ecclesiastes7:18 Bueno es que tomes eſto, y tambien deestotro no apartes tu mano; porque elque à Dios teme, saldrà con todo." 
Ecclesiastes7:19 La ſabiduria esfuerça àl Sabio mas que diez poderosos prĩcipes, que seã en la ciudad." 
Ecclesiastes7:20 Ciertamẽte no ay hombre juſto en la tierra, que haga bien, y nunca peque." 
Ecclesiastes7:21 Tampoco apliques tu coraçon à todas las palabras que ſe hablaren; porque alguna vez no oygas à tu sieruo, que dize mal de ti:" 
Ecclesiastes7:22 Porque tu coraçon sabe, que tu tãbien dixiste mal de otros muchas vezes." 
Ecclesiastes7:23 ¶ Todas estas coſas proué con ſabiduria diziendo, Hazermehé sabio: mas ella ſe alexó de mi." 
Ecclesiastes7:24 Lexos eſtá loque fué: y lo profundo profundo quien lo hallará? 
Ecclesiastes7:25 Yo he rodeado, y mi coraçon, por ſaber, y examinar, y inquirir la ſabiduria, y, la razon: y por ſaber la maldad de la locura y el desuario del error," 
Ecclesiastes7:26 Y yo he hallado mas amarga que la muerte la muger: laqual es redes, y lazossu coraçõ: ſus manos, ligaduras. El bueno delante de Dios eſcapará deella: mas el pecca dor sera preso en ella." 
Ecclesiastes7:27 Mira, eſto he hallado, dize el Predicador, mirando las coſas vna à vna para hallar la razon," 
Ecclesiastes7:28 Loqual mucho buscó mi anima, y no lo hallé: vn hombre entre mil he hallado: mas muger de todas estas nunca hallé." 
Ecclesiastes7:29 Solamente heaqui, eſto hallé, Que Dios hizo àl hombre recto: mas ellos buscaron muchas cuentas." 
Ecclesiastes8:1 Qvien como el Sabio? Y quiẽ como el que sabe la declaraciõ de la palabra? Las ſabiduria del hombre hara illustre ſu rostro: y la fuerça de ſu cara ſe mudarà. 
Ecclesiastes8:2 ¶ Yo te auiso que guardes el mandamiẽto del rey, y la palabra del juramento de Dios." 
Ecclesiastes8:3 No te appreſſures à yrte de delante de el: ni estés en coſa mala, porque el hará todo loque quisiere." 
Ecclesiastes8:4 Porque la palabra del rey es ſu potestad: y quien le dirá, Que hazes?" 
Ecclesiastes8:5 ¶ El que guarda el mandamiẽto, no experimẽtará mal: y el tiempo y el juyzio conoce el coraçon del sabio." 
Ecclesiastes8:6 Porque para todo loque quisierdes ay tiẽpo, y juyzio: porque el trabajo del hombre es grande ſobre el." 
Ecclesiastes8:7 Porque no sabe loque ha de ſer: y quãdo aya de ſer, quien ſe lo enseñará?" 
Ecclesiastes8:8 No ay hõbre que tẽga potestad ſobre el viento, para de tener el viento: ni ay potestad ſobre el dia de la muerte; ni ay armas en guerra: ni la impiedad eſcapará àl que la poſſee." 
Ecclesiastes8:9 ¶ Todo eſto he viſto, y he pueſto mi coraçon en todo loque ſe haze debaxo del sol, el tiempo en que el hombre ſe enseñorea del hombre para mal suyo." 
Ecclesiastes8:10 Entonces vide tambien impios, que deſpues de sepultados, boluieron: y los que de lugar sancto caminaron, fueron puestos en oluido en la ciudad donde obraron verdad. Esto tambien vanidad es." 
Ecclesiastes8:11 Porque luego no ſe executa sentencia ſobre la mala obra, el coraçon de los hijos de los hombres eſtá lleno en ellos para hazer mal." 
Ecclesiastes8:12 Porque el que pecca, haga mal cien vezes, y le ſea prolongado, aun yo tambien ſe, que los que à Dios temen, aurán bien, los que temieren delante de ſu preſencia." 
Ecclesiastes8:13 Y que el impio nunca aurá bien, ni le serán prolõgados los dias, como sombra: porque no temió delante de la preſencia de Dios." 
Ecclesiastes8:14 Ay otra vanidad que ſe haze ſobre la tierra, Que ay juſtos los quales ſon pagados como ſi bizieran obras de impios: y ay impios, que ſon pagados como ſi bizieran obras de juſtos. Digo que eſto tãbiẽ es vanidad" 
Ecclesiastes8:15 ¶ Portãto yo alabé el alegria: que no tiene el hõbre bien debaxo del Sol, ſi no que coma, y beua, y ſe alegre: y que eſto ſe le pegue de ſu trabajo los dias de ſu vida, que Dios le dió debaxo del Sol." 
Ecclesiastes8:16 Por loqual yo di mi coraçon à conocer Sabiduria, y a ver la occupacion, que ſe haze ſobre la tierra, que ni de noche ni de dia vee el hombre ſueño en ſus ojos." 
Ecclesiastes8:17 Y vide acerca de todas las obras de Dios, que el hõbre no puede alcãçar obra que ſe haga debaxo del Sol, por laqual trabaja el hombre buscandola, y no la hallará: aunque diga el sabio que sabe, no la podrá alcançar." 
Ecclesiastes9:1 Ciertamente à todo eſto di mi coraçon, para declarar todo eſto: Que los juſtos y los ſabios, y ſus obras están en la mano de Dios: y que no sabe el hombre ni el amor, ni el odio por todo loque paſſa delante deel." 
Ecclesiastes9:2 ¶ Todo acontece de la misma manera à todos: vn mismo succeſſo tiene el juſto y el impio; el bueno, y el limpio, y el no limpio: y el que sacrifica, y el que no sacrifica: como el bueno anſi el que pecca: el que jura, como el que teme el juramento." 
Ecclesiastes9:3 Este mal ay entre todo loque ſe haze debaxo del Sol, Que todos tengan vn mismo succeſſo y que tambien el coraçon de los hijos de los hombres esté lleno de mal, y de enloquecimiento en ſu coraçon en ſu vida: y deſpues, à los muertos." 
Ecclesiastes9:4 Porque para todo aquel que eſtá aun entre los biuos, ay eſperança: porque mejor es perro biuo, que leon muerto." 
Ecclesiastes9:5 Porque los que biuen, sabẽ que han de morir: mas los muertos nada saben, ni mas tienen paga: porque ſu memoria es puesta en oluido." 
Ecclesiastes9:6 Aun ſu amor, ſu odio, y ſu embidia ya feneció: y no tienen ya mas parte en el ſiglo, en todo loque ſe haze debaxo del Sol." 
Ecclesiastes9:7 Anda, y come tu pan con gozo, y beue tu vino con alegre coraçon: porque tus obras ya ſon agradables à Dios." 
Ecclesiastes9:8 Entodo tiempo ſean blancos tus veſtidos: y nunca falte vnguento ſobre tu cabeça. 
Ecclesiastes9:9 Goza de la vida con la muger que amas todos los dias de la vida de tu vanidad, que te ſon dados: debaxo del Sol todos los dias de tu vanidad: porque eſta es tu parte en la vida, y en tu trabajo, enque trabajas debaxo del Sol." 
Ecclesiastes9:10 Todo loque te viniere à la mano para hazer, hazlo ſegun tus fuerças: porque en el sepulchro, donde tu vas, no ay obra, ni industria, ni sciencia, ni ſabiduria." 
Ecclesiastes9:11 ¶ Tornéme, y vide debaxo del Sol, que ni es de los ligeros la carrera; ni la guerra, de los fuertes: ni aũ de los ſabios el pan, ni de los prudentes las riquezas: ni de los eloquentes la gracia: mas que tiempo y occa sion acontece à todos." 
Ecclesiastes9:12 Porque el hombre tampoco conoce ſu tiempo, como los peces, que ſon presos en la mala red: y como las aues, que ſe prenden en lazo, anſi ſon enlazados los hijos de los hombres en el tiempo malo, quãdo cae de subito ſobre ellos." 
Ecclesiastes9:13 ¶ Tambien vide eſta ſabiduria debaxo del sol: la qual me es grande. 
Ecclesiastes9:14 Vna pequeña ciudad, y pocos hombres en ella: y viene contra ella vn gran rey, y cercala, y edifica contra ella grandes baluartes:" 
Ecclesiastes9:15 Y hallase en ella vn hombre pobre, sabio, el qual eſcapa la ciudad con ſu ſabiduria: y nadie ſe acordaua de aquel pobre hõbre." 
Ecclesiastes9:16 Entonces yo dixe, Mejor es la Sabiduria que la fortaleza: aunque la sciencia del pobre ſea menospreciada, y ſus palabras no ſean escuchadas." 
Ecclesiastes9:17 Las palabras del sabio con repoſo ſon oydas, mas que el clamor del señor entre los locos." 
Ecclesiastes9:18 Mejor es la Sabiduria que las armas de guerra: mas vn peccador destruye mucho bien. 
Ecclesiastes10:1 Las moxcas muertas hazen heder y dar malolor el vnguento del especiero: y àl estimado por ſabiduria y honrra vna pequeña locura. 
Ecclesiastes10:2 El coraçon del Sabio eſtá à ſu manderecha: mas el coraçon del loco, à ſu mano yzquierda." 
Ecclesiastes10:3 Y aun quando el loco va por el cámino, ſu cordura falta: y dize à todos, Loco es." 
Ecclesiastes10:4 Si eſpiritu de señor te acometiere, no dexes tu lugar porque la floxedad hará reposar grandes peccados." 
Ecclesiastes10:5 ¶ Ay otro mal que vide debaxo del sol, como ſalido de delante del Señor por yerro:" 
Ecclesiastes10:6 La locura es aſſentada en grandes alturas: y los ricos están sentados en baxeza. 
Ecclesiastes10:7 Vi sieruos encima de cauallos, y principes que andauã, como sieruos, à tierra." 
Ecclesiastes10:8 ¶ El que hiziere el hoyo, caerá enel: y el que aportillâre el vallado, morderlehá la ſerpiente." 
Ecclesiastes10:9 El que mudáre las piedras, aurá trabajo en ellas: el que cortáre la leña, peligará en ella." 
Ecclesiastes10:10 Sise embotáre la hacha, y ſu filo no fuére amolado, añidir mas fuerça; mas la bondad de la ſabiduria excede." 
Ecclesiastes10:11 Si la ſerpiente mordiére no encãtada, no es mas el lenguaz." 
Ecclesiastes10:12 Las palabras de la boca del sabio ſon gracia: mas los labios del loco lo echan à perder. 
Ecclesiastes10:13 El comienço de las palabras de ſu boca es locura: y el fin de ſu razon, desuario malo." 
Ecclesiastes10:14 El loco multiplica palabras, y dize, No sabe hombre loque hà de ſer: y quiẽ le hará ſaber, loque ſerá deſpues deel?" 
Ecclesiastes10:15 El trabajo de los locos los fatiga: porque no saben por donde van à la ciudad. 
Ecclesiastes10:16 ¶ Ay de ti tierra, quando tu rey fuere moço: y tus principes comen de mañana." 
Ecclesiastes10:17 Bienauenturada tierra tu, quando tu rey fuere hijo de nobles; y tus principes comen à ſu hora por la fuerça, y no por el beuer." 
Ecclesiastes10:18 ¶ Por la pereza ſe cae la techumbre; y por la floxedad de manos ſe llueue la caſa. 
Ecclesiastes10:19 Por el plazer ſe haze el combite: y el vino alegra los biuos; y el dinero responde à todo. 
Ecclesiastes10:20 Ni aun en tu pensamiento digas mal del rey; ni en los secretos de tu camara digas mal del rico; porque las aues del cielo lleuarán la boz; y las que tienen alas, harán ſaber la palabra." 
Ecclesiastes11:1 Echa tu pan ſobre las aguas, que deſpues de muchos dias lo hallarás." 
Ecclesiastes11:2 Reparte à ſiete, y à vn à ocho: porque no sabes el mal que vẽdrá ſobre la tierra." 
Ecclesiastes11:3 Si las nuues fueren llenas de agua, ſobre la tierra la derramarán; y ſi el arbol cayere àl Mediodia, ò al Norte, àllugar que el arbol cayere, alli quedará." 
Ecclesiastes11:4 El que àl viento mira; nunca sembrará; y el que mira à las nuues, nunca segará." 
Ecclesiastes11:5 Como tu no sabes qual es el camino del viento, ò, como ſe crian los hueſſos en el viẽ tre de la muger preñada, anſi ignoras la obra de Dios, elqual haze todas las coſas." 
Ecclesiastes11:6 Por la mañana siembra tu ſimiente, y à la tarde no dexes reposar tu mano, porque tu no sabesqual es lo mejor, eſto, ò lo otro, o ſi ambas à dos coſas ſon buenas." 
Ecclesiastes11:7 ¶ Suaue ciertamente es la luz, y agradable es à los ojos ver el sol;" 
Ecclesiastes11:8 Mas ſi el hôbre biuiere muchos años, y en todos ellos ouiere auido alegria; ſi deſpues truxére à la memoria los dias de las tinieblas, que serán muchos, todo loque le aurá paſſado dirà auersido vanidad." 
Ecclesiastes11:9 Alegrate mancebo en tu mocedad, y tome plazer tu coraçõ en los dias de tu juuentud: y camina en los caminos de tu coraçon, y en la vista de tus ojos; mas sabe, que ſobre todas estas coſas te traerá Dios en juyzio." 
Ecclesiastes11:10 Quita pues el enojo de tu coraçõ, y aparta de tu carne el mal; porque la mocedad y la juuentud vanidad es." 
Ecclesiastes12:1 Y Tén memoria de tu Criador en los dias de tu juuentud; antes que vengan los malos dias, y lleguen los años, de los quales digas, No tengo en ellos cõtentamienro." 
Ecclesiastes12:2 Antes que ſe escurezca el Sol, y la luz, y la luna, y las eſtrellas; y las nuues ſe tornen tras la lluuia." 
Ecclesiastes12:3 Quãdo tẽblarán las guardas de la caſa, y ſe encoruarán los hõbres fuertes, y ceſſarán las muelas; y ſe disminuyrán; y ſe escurecerán los que miran por las vẽtanas." 
Ecclesiastes12:4 Y las puertas de afuera ſe cerrarán por la baxeza de la boz de la muela, y ſe leuantará à la boz del aue, y todas las hijas de cancion serán humilladas." 
Ecclesiastes12:5 Q uando tábien temerán de lo alto; y los trõpeçones en el camino: y florecerá el almẽdro, y cargarsehá la lãgosta, y perderseha el apetito: porque el hõbre va àla caſa desu ſiglo, y los endechadores por la plaça andarán enderredor." 
Ecclesiastes12:6 Antes que la cadena de plata ſe quiebre, y ſe rompa la lenteja de oro: y el cãtaro ſe quiebre junto ala fuente, y la rueda ſea rompida ſobreel pozo:" 
Ecclesiastes12:7 Y el poluo ſe torne à la tierra, como era antes: y el eſpiritu ſe buelua à Dios, que lo dió." 
Ecclesiastes12:8 ¶ Vanidad de vanidades, dixo el Predicador, todo vanidad." 
Ecclesiastes12:9 Y quanto mas el Predicador fue sabio, tanto mas enseñó ſabiduria àl pueblo: y hizo escuchar, y hizo escudriñar; y compuso muchos prouerbios." 
Ecclesiastes12:10 Procuró el Predicador hallar palabras agradables, y escriptura recta, palabras de verdad." 
Ecclesiastes12:11 Las palabras de los Sabios ſon como aguijones, y como clauos hincados de los maestros de las congregaciones puestas debaxo de vn pastor." 
Ecclesiastes12:12 Y demas deesto hijo mio, ſe auisado: no ay fin de hazer muchos libros: y el mucho estudio afflicion es dela carne." 
Ecclesiastes12:13 El fin de todo el sermõ es oydo, TEME A DIOS, Y OVARDA SVS MANDAMIENTOS, porque eſto es el todo del hombre." 
Ecclesiastes12:14 Porque Dios traerá toda obra en juyzio: el qual ſe hará ſobre toda coſa occulta, buena, ô mala. FIN DEL LIBRO DE SALOMON llamado Ecclesiaste." 
SongOfSongs1:1 Cancion de canciones de Salomon. 
SongOfSongs1:2 O Si me besaſſe de besos de ſu boca: porque mejores ſon tus amores que el vino. 
SongOfSongs1:3 Por el olor de tus suaues vnguentos, vnguento derramado es tu nombre: por tanto las moças te amaron." 
SongOfSongs1:4 Tirame enpos de ti, correremos. Metiome el Rey en ſus camaras: gozarnoshemos, y alegrarnoshemos enti: acordarnoshemos de tus amores, mas que del vino. Los rectos te aman." 
SongOfSongs1:5 Morena ſoy, ó hijas de Ieruſalem, mas de cobdiciar, como las cabañas de Cedar, como las tiendas de Salomon." 
SongOfSongs1:6 No mireys enque ſoy morena, porq el Sol me miró: los hijos de mi madre ſe ayraron contra mi, hizieronme guarda de viñas y mi viña, que era mia, no guardé." 
SongOfSongs1:7 Hazme ſaber ô tu aquien mi alma ama, donde repastas, donde hazes tener majada àl mediodia? Porque por que seré, como laque ſe aparta hazia los rebaños de tus compañeros?" 
SongOfSongs1:8 Si tu no lo sabes, ô hermosa entre las mugeres, salte por los rastros del rebaño: y apa cienta tus cabritas junto à las cabañas de los pastores." 
SongOfSongs1:9 A vna de las yeguas de los carros de Pharaon te he comparado, ó amiga mia." 
SongOfSongs1:10 Hermosas ſon tus mexillas entre los çarcillos, tu cuello entre los collares." 
SongOfSongs1:11 çarcillos de oro te haremos, con clauos de plata." 
SongOfSongs1:12 Mientras que el Rey eſtaua en ſu recostadero, mi espique dió ſu olor." 
SongOfSongs1:13 Mi amado es parami vn manojico de myr rha, que reposará entre mis tetas." 
SongOfSongs1:14 Razimo de Copher en las viñas de Engadi es parami mi amado. 
SongOfSongs1:15 Heaqui que tu eres hermosa, ó Compañera mia, heaqui que tu eres hermosa: tus ojos de paloma." 
SongOfSongs1:16 Heaqui que tu eres hermoso, ó amado mio, tambien suaue: tambien nuestro lecho florido." 
SongOfSongs1:17 Las vigas de nuestras casas ſon de cedro: las tablazones, de hayas." 
SongOfSongs2:1 Yo ſoy el Lyrio del campo, y la rosa de los valles." 
SongOfSongs2:2 Como el lyrio entre las espinas, anſi es mi Compañera entre las donzellas." 
SongOfSongs2:3 Como el mançano entre los arboles monteses, anſi es mi Amado entre los mancebos: debaxo de ſu sombra desseé sentarme, y me aſſenté: y ſu fruto hasido dulce àmi paladar." 
SongOfSongs2:4 Truxome à la camara del vino: y ſu vãdera de amor puso ſobre mi. 
SongOfSongs2:5 Sustentadme con flascos de vino: esforçadme con mançanas, por que estoy enferma de amor." 
SongOfSongs2:6 Su yzquier da esté debaxo demi cabeça: y ſu derecha me abrace. 
SongOfSongs2:7 Y o os conjuro, ó donzellas de Ieruſalem, por las gamas, o por las cieruas del campo, que no deſperteys, ni hagays velar àl Amor, hastaque el quiera." 
SongOfSongs2:8 La boz de mi Amado. Heaqui que eſte viene saltando ſobre los montes, saltando ſobre los collados." 
SongOfSongs2:9 Mi Amado es semejante àl gamo, ó àl cabrito de los cieruos. Heloaqui eſtá de tras de nueſtra pared, mirando por las vẽtanas: mostrandoſe porlas rexas." 
SongOfSongs2:10 Mi Amado habló, y me dixo: Leuantate, ó Compañera mia, Hermosa mia, y vẽte." 
SongOfSongs2:11 Porque heaqui há paſſado el ynuierno: la lluuia ſe há mudado, y ſe fue." 
SongOfSongs2:12 Las flores ſe han moſtrado enla tierra: el tiempo de la cancion es venido, y boz de tortola ſe há oydo en nueſtra region." 
SongOfSongs2:13 La higuera há metido ſus higos: y las vides en cierne dieron olor: leuãtate, ó Cõpañera mia, Hermosa mia, y vente." 
SongOfSongs2:14 Paloma mia, en los agujeròs dela peña, en lo escõdido del escalera: muestrame tu vista: hazme oyr tu boz: porque tu boz es dulce, y tu vista hermosa." 
SongOfSongs2:15 Tomad nos las zorras, las zorras pequeñas, quechan à perder las viñas, miẽtras nuestras viñas están en cierne." 
SongOfSongs2:16 Mi Amado es mio, y yo suya: el apaciẽta entre lyrios." 
SongOfSongs2:17 Hastaque apunte el dia, y las sombras huygan, tornate, ó Amado mio:sé semejante àl gamo, ó àl cabrito de los cieruos ſobre los montes de Bether." 
SongOfSongs3:1 Las noches busqué en mi cama àlque ama mi alma; busquelo, y nolohallé." 
SongOfSongs3:2 Aorapues leuantarmehé, y rodearé porla ciudad: por las calles, y por las plaças buscaré àlque ama mi alma. Busquelo, y no lo hallé." 
SongOfSongs3:3 Hallaronme las guardas, que rodean por la ciudad: Aueys viſto álque ama mi alma?" 
SongOfSongs3:4 Paſſando deellos vn poco, luego hallé àl que ama mi alma: traué deel, y no lo dexé: hastaque lo meti en caſa de mi madre, y à la camara delaque me engendró." 
SongOfSongs3:5 Yo os conjuro, ó donzellas de Ieruſalẽ, por las gamas, ò por las cieruas del campo, que no deſperteys, ni hagays velar àl Amor, hastaque el quiera." 
SongOfSongs3:6 Quiẽ es eſta que sube del desierto como varas de humo, sahumada de myrrha y de encienso, y de todos poluos aromaticos?" 
SongOfSongs3:7 Heaqui que la cama de Salomon sesenta fuertes la cercã, de los fuertes de Iſrael." 
SongOfSongs3:8 Todos ellos tienen espadas, diestros en la guerra: cadavno ſu cuchillo ſobre ſu mus lo por los temoies de la noche." 
SongOfSongs3:9 El Rey Salomon ſe hizo vn thalamo de madera del Libano. 
SongOfSongs3:10 Sus colunas hizo de plata, ſu solado de oro, ſu cielo de grana, lo de dẽtro solado de amor por las donzellas de Ieruſalem." 
SongOfSongs3:11 Salid, ò donzellas de Sion, y ved àl Rey Salomon con la corona conque lo coronó ſu madre el dia de ſu desposorio, y el dia del gozo de ſu coraçon." 
SongOfSongs4:1 Heaqui que tu eres hermosa, ò Compañera mia, heaqui que tu eres hermosa: tus ojos, de paloma entre tus copetes; tu cabello, como manada de cabras que ſe muestran desde el monte de Galaad." 
SongOfSongs4:2 Tus dientes como manada de tresquiladas, que suben del lauadero: que todas ellas paren mellizos, y amouedera no ay entre ellas." 
SongOfSongs4:3 Tus labios, como vn hilo de grana, y tu habla hermosa: tus sienes, como pedaços de granada, dentro de tus copetes." 
SongOfSongs4:4 Tu cuello, como la torre de Dauid edificada para enseñar: mil escudos están colgados deella, todos escudos de valientes." 
SongOfSongs4:5 Tus dos tetas, como dos cabritos mellizos de gama, que ſon apacentados entre los lyrios." 
SongOfSongs4:6 Hastaque apunte el dia, y huygan las sombras, yré àl mõte de la myrrha, y àl collado del encienso." 
SongOfSongs4:7 Tu, toda eres hermosa, ò Compañera mia, y no ay mancha en ti." 
SongOfSongs4:8 Conmigo deel Libano, ò Esposa, cõmigo vẽdrás del Libano: mirarás desde la cũbre de Amaná, desde la cumbre de Senir, y de Hermon: desde las moradas de los leones, desde los montes de los tygres." 
SongOfSongs4:9 Quitado me has mi coraçon Hermana, Esposa mia, quitado me has mi coraçon, cõ vno de tus ojos, con vn collar de tu cuello." 
SongOfSongs4:10 Quã hermosos ſon tus amores, ò Hermana, Esposa mia, quanto ſon mejores que el vino tus amores: y el olor de tus vnguẽtos, que todas las especias aromaticas?" 
SongOfSongs4:11 Panal de miel distilan tus labios, ò Esposa; miel, y leche eſtá debaxo de tu lengua: y el olor de tus veſtidos, como el olor del Libano." 
SongOfSongs4:12 Huerto cerrado, ò Hermana, Esposa mia fuente cerrada, fuente sellada." 
SongOfSongs4:13 Tus renueuos, como parayso de granados confrutos suaues; camphoras, y espiques," 
SongOfSongs4:14 Espique, y açafran, caña aromatica, y canela, con todos los arboles de encienso: myrrha y aloes con todas las principales especias." 
SongOfSongs4:15 Fuente de huertos, pozo de aguas biuas, que corren del Libano." 
SongOfSongs4:16 Leuantate Aquilon, y ven Austro, sopla mi huerto, caygan ſus especias. Venga mi Amado à ſu huerto, y coma de ſu dulce fruta." 
SongOfSongs5:1 Yo vine à mihuerto, ò Hermana, Esposa mia; yo cogi mi myrrha, y mis especias. Y o comi mi panal y mi miel: yo beui mi vino y mi leche. Comed amigos, beucd amados, y embriagaos." 
SongOfSongs5:2 Y o duermo, y mi coraçon vela. Laboz de mi Amado, que toca à lapuerta; Abreme Hermana mia, Cõpañera mia, Paloma mia, Entera mia: porque mi cabeça eſtá llena de rocio, mis cabellos de las gottas de la noche." 
SongOfSongs5:3 He desnudado mi ropa, como la tengo de vestir? He lauado mis pies, como los tẽgo de ensuziar?" 
SongOfSongs5:4 Mi Amado metió ſu mano por el agujero, y mis entrañas rugieron dentro de mi." 
SongOfSongs5:5 Yo me leuanté para abrir à mi Amado, y mismanos gotearon myrrha, y mis dedos myrrha que paſſaua ſobre las aldauas del candado." 
SongOfSongs5:6 Yo abri à mi Amado: mas mi Amado era ya y do, ya auia paſſado: mi alma ſalió tras ſu hablar; busquelo, y no lo hallé: llamélo, y no me respondió." 
SongOfSongs5:7 Hallaronme las guardas, que rodean la ciudad: hirieronme, llagaronme, quitaronme mi manto de encima, las guardas de los muros." 
SongOfSongs5:8 Y o os conjuro, ò donzellas de Ieruſalẽ, que ſi hallardes à mi Amado, que le hagays ſaber, Que de amor eſto y enferma." 
SongOfSongs5:9 Que es tu Amado mas que los otros amados, ò la mas hermosa de todas las mugeres, que es tu Amado mas que los otros amados, que anſi nos has conjurado?" 
SongOfSongs5:10 Mi Amado es blanco, Ruuio, mas señalado que diezmil." 
SongOfSongs5:11 Su cabeça, oro fino, ſus cabellos crespos, negros como el cueruo." 
SongOfSongs5:12 Sus ojos como de las palomas, que están junto à los arroyos de las aguas: que ſe lauã con leche, que están junto à la abũdancia." 
SongOfSongs5:13 Sus mexillas, como vna era de especias aromaticas, como las flores de las especias: ſus labios, lyrios que gotean myrrha que paſſa." 
SongOfSongs5:14 Sus manos, anillos de oro engastados de jacintos; ſu vientre, blanco marfil cubierto de Saphyros." 
SongOfSongs5:15 Sus piernas, colunas de marmol fundadas ſobre basas de oro fino: ſu vista como el Libano: escogido, como los cedros." 
SongOfSongs5:16 Su paladar, dulciſsimo, y todo el de cobdiciar; Tal es mi Amado, tal es mi Compañero, ò donzellas de Ieruſalem." 
SongOfSongs5:17 Donde es ydo tu Amado, ò la mas hermosa de todas las mugeres? Adõde ſe apartó tu Amado, y buscarlohemos cõtigo?" 
SongOfSongs6:1 Mi Amado decẽdió à ſu huerto à las eras de la especia, para apacentar en los huertos, y para coger los lyrios." 
SongOfSongs6:2 Yo ſoy de mi Amando, y mi Amado es mio, el qual apacienta entre los lyrios." 
SongOfSongs6:3 Hermosa eres tu, ô Compañera mia, como Thyrsa: de dessear, como Ieruſalem: espantosa, como vanderas de exercitos." 
SongOfSongs6:4 Aparta tus ojos dedelante demi, porqueue ellos me vencieron. Tu cabello es como manada de cabras, que ſe muestran en Galaad." 
SongOfSongs6:5 Tus dientes, como manada de ouejas, que suben del lauadero: que todas paren mellizos, y amouedera no ay entreellas." 
SongOfSongs6:6 Como pedaços de granada ſon tus sienes entre tus copetes. 
SongOfSongs6:7 Sesenta ſon las reynas, y ochenta las cõcubinas: y las moças, ſin cuento:" 
SongOfSongs6:8 M as Vna es la Paloma mia, la Entera mia: vnica es à ſu madre, escogida à la que la engendró: vieronla las donzellas, y llamaron la bienauenturada: las reynas, y las cõcubinas la àlabaron." 
SongOfSongs6:9 Quien es eſta que ſe muestra como el alua, hermosa como la luna, yllustre como el sol, espantosa como vanderas de exercitos?" 
SongOfSongs6:10 Ala huerta delos nogales decendi, para ver los frutales del valle para ver, ſi florecian las vides, ſi florecian los granados." 
SongOfSongs6:11 Nose. mi alma me há tornado como los carros de Ami-nadab. 
SongOfSongs6:12 Tornate, tornate, ô Sulamitha: tornate, tornate, y mirar te hemos. Que vereys enla Sulamitha? Como vna cõpaña de reales." 
SongOfSongs7:1 Qvan hermosos ſon tus pies en los calçados, ô hija del Principe? Los cercos de tus muslos ſon como axorcas, obra de mano de excellente maestro." 
SongOfSongs7:2 Tu ombligo, como vna taça redonda, que no le falta beuida. Tu vientre, monton de trigo cercado de lyrios." 
SongOfSongs7:3 Tus dos tetas, como dos cabritos mellizos de gama." 
SongOfSongs7:4 Tu cuello, como torre de marfil: tus ojos como las pesqueras de Esebon junto à la puerta de Bath-rabbim tu nariz, como la torre del Libano, que mira hazia Damasco." 
SongOfSongs7:5 Tu cabeça encima deti, como la grana: y el cabello de tu cabeça, como la purpura del Rey ligada enlos corredores." 
SongOfSongs7:6 Que hermosa eres, y quan suaue, o amor deleytoso." 
SongOfSongs7:7 Tu estatura es semejãte à la palma: y tus tetas, à los razimos." 
SongOfSongs7:8 Y o dixe, Y o subiré à la palma, asiré ſus ramos: y tus tetas serán aora como razimos de vid: y el olor de tus narizes, como de mançanas." 
SongOfSongs7:9 Y tu paladar, como el buen vino, que seentra àmi Amado suaue mẽte, y haze hablar los labios de los viejos." 
SongOfSongs7:10 Yo ſoy demi Amado, y conmigo es ſu contentamiento." 
SongOfSongs7:11 Ven, ò Amado mio, salgamos àl campo: moremos en las aldeas." 
SongOfSongs7:12 Leuantemosnos de mañana à las viñas: veamos ſi florecen las vides, ſi ſe abre el cierne, ſi han florecido los granados; alli te daré mis amores." 
SongOfSongs7:13 Las mandragoras han dado olor; y en nuestras puertas ay todas dulçuras, nueuas, y viejas: Amado mio, yo las he guardado para ti." 
SongOfSongs8:1 O Quiẽ te me dieſſe, como hermano, que mamaste las tetas de mi madre? Que te hallaſſe yo fuera, y te besaſſe: y que no te menospreciaſſen?" 
SongOfSongs8:2 Que yo te lleuaſſe, que yo te metieſſe en caſa de mi madre: que me enseñaſſes, que te hizieſſe beuer vino adobado, del mosto de mis granadas?" 
SongOfSongs8:3 Suyzquierda esté debaxo demi cabeça, y ſu derecha me abrâçe." 
SongOfSongs8:4 Y o os conjuro, ò donzellas de Ieruſalẽ, porque deſpertareys, y porque hareys velar al Amor, haſta que el quiera?" 
SongOfSongs8:5 Quien es eſta, que sube del desierto recostada ſobre ſu Amado? Debaxo de vn mãçano te deſperté: alli tuuo tu madre dolores, alli tuuo dolores la que te parió." 
SongOfSongs8:6 Pon me, como vnsello, ſobre tu coraçõ: como vn signo ſobre tu braço: porque fuerte es, como la muerte, el amor: duro, como el sepulchro, el zelo: ſus brasas, brasas de fuego, llama fuerte." 
SongOfSongs8:7 Las muchas aguas no podrán apagar àl amor: ni los rios lo cubrirán. Si dieſſe hombre toda la hazienda de ſu caſa por eſte amor, menospreciando la menospreciarán." 
SongOfSongs8:8 Tenemos vna pequeña hermana, que no tiene aun tetas: que haremos à nueſtra hermana, quando deella ſe hablâre?" 
SongOfSongs8:9 Si ella es muro, edificaremos ſobre el vn palacio de plata. Y ſi fuere puerta, guarnecerlahemos con tablas de cedro." 
SongOfSongs8:10 Yo ſoy muro; y mis tetas ſon como torres desde que yo fue en ſus ojos como la que halla paz. 
SongOfSongs8:11 Salomon tuuo vna viña en Baal hamon, la qual entregó à guardas: cada vno de los quales traerá mil reales de plata por ſu fruto." 
SongOfSongs8:12 Mi viña, que es mia, delante de mi: los mil reales serán tuyos, ô Salomon: y dozientos, de los que guardan ſu fruto." 
SongOfSongs8:13 A, laque estás en los huertos? los compañeros escuchan tu boz: haz me oyr." 
SongOfSongs8:14 Huye, ó Amado mio, y sé semejante àl gamo, ó àl cabrito de los cieruos, à las mõtañas de las especias. FIN DELOS CANT ARES DE Salomon." 
Isaiah1:1 VISION de Isayas hijo de Amos, laqual vido ſobre Iudá y Ieruſalem, en dias de Vsias, Iotham, Achaz, y Ezechias Reyes de Iudá." 
Isaiah1:1 VISION de Isayas hijo de Amos, laqual vido ſobre Iudá y Ieruſalem, en dias de Vsias, Iotham, Achaz, y Ezechias Reyes de Iudá." 
Isaiah1:2 Oyd cielos, y escu cha tierra: porque habla Iehoua. Crié hijos, y lleguelos à grandes: y ellos rebellaron contra mi." 
Isaiah1:3 El buey conoció à ſu dueño, y el asno el pesebre desus señores: Iſrael no conoció, mi pueblo no tuuo entendimiento." 
Isaiah1:4 O, gente peccadora, pueblo cargado de maldad, generacion de malignos, hijos corruptos. Dexaron à Iehouá, prouocaron à yra àl Sancto de Iſrael: tornaronſe atràs." 
Isaiah1:5 Paraque os castigaré aun? Toda via rebellareys. Toda cabeça enferma, y todo coraçon doliente." 
Isaiah1:6 Desde la planta del pie haſta la cabeça no ay enel coſa entera. Herida, hinchazõ, y llaga podrida. No ſon curadas, ni vendadas, ni ablandadas con azeyte." 
Isaiah1:7 Vuestra tierra destruyda, vuestras ciudades puestas à fuego, vuestra tierra delante de vosotros comida de estrangeros, y aſſolada como en aſſolamiẽto de estraños." 
Isaiah1:8 Y quedará la hija de Sion como choça en viña, y como cabaña en melonar: como ciudad aſſolada." 
Isaiah1:9 Si Iehoua de los exercitos no ouiera hecho que nos quedaſſen sobras muy pocas, como Sodoma fueramos, y semejantes à Gomorrha." 
Isaiah1:10 ¶ Principes de Sodoma oyd la palabra de Iehouá. Escuchad la ley de nuestro Dios pueblo de Gomorrha. 
Isaiah1:11 Paraque àmi la multitud de vuestros sacrificios? dirá Iehoua. Harto estoy de holocaustos de carneros, y de seuo de animales grueſſos: no quiero sangre de bueyes, ni de ouejas, ni de cabrones." 
Isaiah1:12 Quien demandó eſto de vuestras manos, quãdo viniessedes à ver mi rostro, à hollar mis patios:" 
Isaiah1:13 No me traygays mas Presente vano. El perfume me es abominaciõ. Luna nueua, y Sabbado, cõuocar cõuocacion no podré suffrir: iniquidad, y solennidad." 
Isaiah1:14 Vuestras Lunas nueuas, y vuestras solẽnidades tiene aborrecidas mi anima: han me sido carga: cansado estoy de lleuar las." 
Isaiah1:15 Quando estendierdes vuestras manos, yo escõderé de vosotros mis ojos. Tãbiẽ quãdo multiplicardes la oracion, yo no oyré. llenas están de sagre vuestrasmanos." 
Isaiah1:16 ¶ Lauad. Limpiaos. Quitad la iniquidad de vuestras obras de la preſencia de mis ojos. Dexad de hazer lo malo: 
Isaiah1:17 Aprended à bien hazer. Buscad juyzio. Restituyd àl agrauiado. Oyd à derecho àl huerphano. Amparád la biuda. 
Isaiah1:18 Venid pues, dirá Iehouá, y estemos à cuẽta. Si vuestros peccados fueren como la grana, como la nieue serán emblanquecidos. Si fueren roxos como el carmesi, serán tornados como la lana." 
Isaiah1:19 Si quisierdes, y oyerdes, comereys el bien dela tierra." 
Isaiah1:20 Si no quisier des, y fuerdes rebeldes, sereys cõsumidos à cuchillo: porque la boca de Iehoua lo há dicho." 
Isaiah1:21 ¶ Como te hás tornado ramera ô ciudad fiel. llena estuuo de juyzio, y equidad ha bitó en ella: mas àora, homicidas." 
Isaiah1:22 Tu plata ſe há tornado escorias: y tu vino es mezclado con agua. 
Isaiah1:23 Tus principes, preuaricadores y compañeros de ladrones. todos amã los presentes, y siguen los salarios. no oyen à juyzio àl huerphano, ni llega àellos la cauſa de la biuda." 
Isaiah1:24 Portanto dize el Señor Iehoua de los exercitos Fuerte de Iſrael: Ea, tomaré satisfecho de mis enemigos, vẽgarmehé de mis aduersarios." 
Isaiah1:25 Y bolueré mi mano ſobre ti: y limpiaré haſta lo mas puro tus escorias, y quitaré todo tu estaño." 
Isaiah1:26 Y restituyré tus juezes como àl principio, y tuscõsejeros como de primero: entonces te llamarán Ciudad de justicia, Ciudad fiel." 
Isaiah1:27 Sion con juyzio ſerá rescatada: y losque àella boluieren, con justicia." 
Isaiah1:28 Mas los rebeldes y peccadores à vna serán quebrantados: y los que dexaron à Iehoua serán consumidos. 
Isaiah1:29 Entonces los arboles que amastes, os auergõçarán: y los bosques que escogistes, os affrentarán." 
Isaiah1:30 Porque sereys como el alcornoque que sele cae la hoja: y como huerto que le faltaron las aguas. 
Isaiah1:31 Y el fuerte ſerá como estopa: y elque lo hizo, como centella: y ambos serán encendidosjuntamẽte, y no aurá quiẽ apague." 
Isaiah2:1 Loque vido Isayas hijo de Amos, tocante à Iuda, y à Ieruſalem." 
Isaiah2:1 Loque vido Isayas hijo de Amos, tocante à Iuda, y à Ieruſalem." 
Isaiah2:2 Y acontecerá en lo postrero de los tiempos, que ſerá confir mado el Monte dela Caſa de Iehoua por cabeça de los mõtes: y ſerá ensalçado ſobre los collados: y correrán à èl todas las gentes:" 
Isaiah2:3 Y vẽdrán muchos pueblos, y dirán: Venid, y subamos àl Mõte de Iehoua, à la Caſa del Dios de Iacob: y enseñarnoshá en ſus caminos, y caminaremos por ſus sendas. Porque de Siõ ſaldrá la ley: y de Ieruſalem la palabra de Iehoua." 
Isaiah2:4 Y juzgara entre las Gentes, y reprehẽderá à muchos pueblos: y boluerán ſus espadas en açadones, y ſus lanças en hoces. No alçará cuchillo gente contra gente: ni ſe ensayaran mas para la guerra." 
Isaiah2:5 Venid ô caſa de Iacob, y caminemos à la luz de Iehoua." 
Isaiah2:6 ¶ Ciertamente tu has dexado tu pueblo, à la caſa de Iacob: porque sehan hẽchido de Oriente, y de agoreros, como los Philisteos: y en hijos agenos descansárõ." 
Isaiah2:7 Su tierra eſtá llena de plata y oro, ſus thesorosno tienẽ fin. Tãbiẽ eſtá llena ſu tierra de cauallos, ni ſus carros tienẽ numero." 
Isaiah2:8 Tambien eſtá llena ſu tierra de ydolos: y à la obra de ſus manoſſe han arrodillado, à loque fabricaron ſus dedos." 
Isaiah2:9 Y todo hõbre seha inclinado, y todo varõ ſe há humillado: portanto no los perdonarás." 
Isaiah2:10 ¶ Metete en la piedra, escondete enel poluo de la preſencia espantosa de Iehoua, y del resplandor de ſu magestad." 
Isaiah2:11 La altiuez de los ojos del hombre ſerá abatida: y la soberuia de los hombres, ſerá abaxada, y Iehoua solo ſerá ensalçado en aquel dia." 
Isaiah2:12 Porque dia de Iehouá de los exercitos vẽdrá ſobre todo soberuio y altiuo, y ſobre todo ensalçado, y ſerá abaxado." 
Isaiah2:13 Y ſobre todos los cedros del Libano altos, y sublimes: y ſobre todos los alcornoques de Basan." 
Isaiah2:14 Y ſobre todos los montes altos, y ſobre todos los collados leuantados." 
Isaiah2:15 Y ſobre toda torre alta: y ſobre todo muro fuerte. 
Isaiah2:16 Y ſobre todas las naues de Tharsis: y ſobre todas pinturas preciadas. 
Isaiah2:17 Y la altiuez del hombre ſerá abaxada, y la soberuia de los hombres ſerá abatida: y Iehoua solo ſerá ensalçado en aquel dia." 
Isaiah2:18 Y quitará totalmente los ydolos. 
Isaiah2:19 Y meterse hán en las cauernas delas peñas, y en las aberturas de la tierra de la preſencia espantosa de Iehoua, y del resplãdor de ſu magestad, quando el seleuantará para herir la tierra" 
Isaiah2:20 Aquel dia el hombre arronjará en las cueuas de los topos, y de los murcielagos, ſus ydolos de plata, y ſus ydolos de oro, que le hizieron paraque adoraſſe." 
Isaiah2:21 Y meterse hán en las hẽdeduras de las piedras, y en las cauernas de las peñas delante de la preſencia temerosa de Iehoua, y del resplandor de ſu majestad, quando ſe leuantará para herir la tierra." 
Isaiah2:22 Dexaos pues del hombre, cuyo eſpiritu està en ſu nariz. Porque de que ſe estima el?" 
Isaiah3:1 Porque heaqui que el Señor Iehoua de los exercitos quita de Ieruſalẽ y de Iudá el sustentador y la sustentadora: todo el vigor del pan, y todo el vigor del agua:" 
Isaiah3:2 Valiente, y Varõ de guerra: juez, y propheta: adiuino, y anciano:" 
Isaiah3:3 Capitan de cincuenta, y hombre de respecto: consejero, y artifice excelente, y sabio de eloquencia." 
Isaiah3:4 Y ponerleshé moços por principes, y mochachos, serán ſus señores." 
Isaiah3:5 Y el pueblo hará violencia los vnos à los otros, cada hombre cõtra ſu vezino. El moço ſe leuãtará cõtra el viejo, y el villano cõtra el noblè." 
Isaiah3:6 Quando alguno trauâre de ſu hermano de la familia de ſu padre, y le dixere: Que vestir tienes? Tu serás nuestro principe: ſea en tu mano eſta perdicion;" 
Isaiah3:7 El jurará aquel dia diziendo; No tomaré eſſe cuydado: porque en mi caſa ni ay pan, ni que vestir: no me hagays principe del pueblo." 
Isaiah3:8 Cierto arruynado sehá Ieruſalẽ, y caydo há Iudá: porque la lengua deellos, y ſus obras han sido cõtra Iehoua, para irritar los ojos de ſu magestad." 
Isaiah3:9 ¶ La prueua del rostro deellos los cõuençerá, que como Sodoma predicaron ſu peccado, no lo dissimularon. Ay de ſu vida, porque allegaron mal parasi." 
Isaiah3:10 Dezid: Al juſto bien le yrá: porque comerá de los frutos de ſus manos. 
Isaiah3:11 Ay del impio, mal le yrá: porque ſegun las obras de ſus manos le ſerá pagado." 
Isaiah3:12 ¶ Los exactores de mi pueblo sõ mochachos; y mugeres ſe enseñorearõ deel. Pueblo mio, los que te guian, te engañan, y tuercen la carrera de tus caminos." 
Isaiah3:13 Iehoua eſtá en pie para litigar, y eſtá parajuzgar los pueblos." 
Isaiah3:14 Iehoua vendrá à juyzio contra los ancianos de ſu pueblo, y cõtra ſus principes: porque vosotros pacistes la viña, y el despojo del pobre eſtá en vuestras casas." 
Isaiah3:15 Que aueys vosotros, que majays mi pueblo, y moleys las caras de los pobres? dize el Señor Iehoua de los exercitos." 
Isaiah3:16 ¶ Dize tambien Iehoua; Porque las hijas de Sion ſe ensoberuecen, y andan el cuello leuãtado, y los ojos descõpuestos; y quando andan, van como dançando, y haziendo ſon con los pies:" 
Isaiah3:17 Portanto pelarã el Señor la mollera de las hijas de Siõ, y Iehoua descubrirá ſus verguenças." 
Isaiah3:18 Aquel dia quitará el Señor el atauio de los calçados, y las redezillas, y las lunetas." 
Isaiah3:19 Las buxetas, las axorcas, y las diademas." 
Isaiah3:20 Las tyáras, los atauios de las piernas, las vendas, las ampollas, y los çarcillos." 
Isaiah3:21 Los anillos y los joyeles de las narizes. 
Isaiah3:22 Las ropas de remuda, los mãtehuelos, las escofias, y los alfileles." 
Isaiah3:23 Los espejos, los pañizuelos, las tocas y los tocados." 
Isaiah3:24 Y sera que en lugar de los perfumes aromaticos vendrá podrizion, y rompimiento en lugar de la cinta: y en lugar de la compostura, peladura: y en lugar de la faxa, ceñimiento de sacco: y quemadura en lugar de la hermosura." 
Isaiah3:25 Tus varones caerán à cuchillo; y tu fuerça, en guerra." 
Isaiah3:26 Sus puertas ſe entristecerán y ſe enlutaran: y ella desamparada ſe aſſentará en tierra. 
Isaiah4:1 N osotras comeremos de nuestro pan, y nos vestiremos de nuestras ropas: solamente ſea llamado tu nombre ſobre nosotras, quita nueſtra verguença." 
Isaiah4:2 ¶ En aquel tiempo el renueuo de Iehoua ſerá para hermosura y gloria: y el fruto de la tierra para grandeza y honrra en los librados de Iſrael. 
Isaiah4:3 Y acõtecera que elque quedâre en Sion, y elque fuere dexado en Ieruſalẽ, ſe llame sancto: todos los que quedâren en Ieruſalẽ escriptos entre los biuientes." 
Isaiah4:4 Quãdo el Señor lauâre las immũdicias de las hijas de Siõ, y limpiâre las sangres de Ieruſalem de en medio deella cõ eſpiritu de juyzio, y cõ eſpiritu de atalamiento." 
Isaiah4:5 ¶ Y criará Iehoua ſobre toda la morada del Mõte de Siõ, y ſobre los lugares de ſus cõuocaciones, nuue y escuridad de dia, y de noche resplandor de fuego que eche llamas: porque ſobre toda gloria aurà cobertura." 
Isaiah4:6 Y aurá sombrajo para sombra cõtra el calor del dia: para acogida y escondedero contra el turuion, y contra el aguacero." 
Isaiah5:1 Aora pues cantaré por mi amado el cantar de mi amado à ſu viña. Mi amado tenia vna viña en vn recuesto lugar sertil. 
Isaiah5:2 Auiala cercado, y despedregadola, y plantadola de plãtas escogidas. Auia edificado en medio deella vna torre; y tambien aſſentado enella vu lagar. Y eſperaua que lleuaſſe vuas, y lleuó vuas montesinas." 
Isaiah5:3 Aora pues, vezinos de Ieruſalẽ, y varones de Iuda juzgad aora entremi y mi viña." 
Isaiah5:4 Que mas ſe auia de hazer à mi viña, que yo no hize en ella? Como eſperãdo yo que lleuaſſe vuas, lleuó vuas montesinas?" 
Isaiah5:5 Aora pues, mostraroshé lo que yo haré à mi viña: Quitarlehé ſu vallado, y ſerá para ſer pacida: aportillaré ſu cerca, y ſerá para ſer hollada." 
Isaiah5:6 Haré que quede desierta: no ſerá podada, ni cauada: y crecerá el cardo y las espinas. Y aun à las nuues mandaré, que no llueuan ſobre ella lluuia." 
Isaiah5:7 Ciertamente la viña de Iehoua de los exercitos la caſa de Iſrael es: y todo hombre de Iuda planta suya deleytosa. Esperaua de ay juyzio, y veys aqui oppreſsion: justicia, y veys aqui clamor." 
Isaiah5:8 ¶ Ay, de los que juntan caſa con caſa, y allegan heredad à heredad haſta acabar el termino. Habitareys vosotros solos en medio dela tierra?" 
Isaiah5:9 E sto, à los oydos de Iehouá de los exercitos. Si las muchas casas no fueren aſſoladas: las grandes y hermoſas ſin morador." 
Isaiah5:10 Y aun, ſi diez huebras de viña no dierẽ vn arroua: y vna hanega de ſimiẽte, la decima parte." 
Isaiah5:11 ¶ Ay, de los que ſe leuãtan de mañana para seguir la embriaguez: que ſe eſtan haſta la noche haſta que el vino los enciende." 
Isaiah5:12 Y en ſus vanquetes ay harpas, vihuelas, tamborinos, flautas, y vino: y no miran la obra de Iehouá, ni veẽ la obra de susmanos." 
Isaiah5:13 Por tãto mi pueblo fue lleuado captiuo, porque no tuuo sciẽcia: y ſu gloria pereció de hábre: y ſu multitud ſe secó de sed." 
Isaiah5:14 Portãto el infierno ensanchó ſu anima, y ſin medida estendió ſu boca. Y ſu gloria y ſu multitud decendió allá: y ſu fausto, y elque ſe holgó enel." 
Isaiah5:15 Y todo hombre ſerá humillado, y todo varon ſerá abatido: y los ojos de los altiuos seràn abaxados." 
Isaiah5:16 Mas Iehouá de los exercitos ſerá ensalçado con juyzio: y el Dios Sancto ſerá sanctificado con justicia. 
Isaiah5:17 Y los corderos serán apacentados ſegun ſu costumbre: y estraños comerán las grueſſas desamparadas. 
Isaiah5:18 ¶ Ay, de los que traen tirãdo la iniquidad cõ sogasda vanidad. y el peccado, como cõ latigos de carreta." 
Isaiah5:19 De los que dizen, Venga yá. Dése prieſſa ſu obra, y veamos. Acerqueſe, y vẽga el cõsejo del Sancto de Iſrael, paraque sepamos." 
Isaiah5:20 ¶ Ay, de losque à lo malo dizẽ bueno, y à lo bueno malo: que hazen de la luz tinieblas, y delas tinieblas luz: que tornan de lo amargo dulce, y de lo dulce amargo." 
Isaiah5:21 ¶ Ay, de los ſabios en ſus ojos: y de los que ſon prudentes delante de ſi mismos." 
Isaiah5:22 ¶ Ay, de los que ſon valientes para beuer vino: y varones fuertes, para mezclar beuida." 
Isaiah5:23 Losque dan por juſto àl impio por cohechos, y àl juſto quitan ſu justicia." 
Isaiah5:24 Portãto, como la lengua del fuego cõsume las aristas, y la paja es deshecha de la llama, anſi ſerá ſu rayz como podrizion, ſu flor ſe desuanecerá como poluo: porque desecharon la ley de Iehoua de los exercitos, y abominaron la palabra del Sancto de Iſrael." 
Isaiah5:25 ¶ Por eſta cauſa ſe encẽdió el furor de Iehoua cõtra ſu pueblo: y estendiẽdo ſobre el ſu mano lo hirió, y los mõtes ſe estremecieron: y el cuerpo deellos cortado en pieças fue echado en medio de las plaças: y cõtodo eſto no há ceſſado ſu furor, antes toda via ſu mano eſtá estendida." 
Isaiah5:26 ¶ Y alçará pendõ à gentes de lexos, y siluara àl que eſtá enel cabo de la tierra: y veys aqui que vendrá ligero y liuiano." 
Isaiah5:27 No aurá entre ellos cansado, ni que estrompiece: ninguno ſe dormirá, ni le tomará ſueño: à ninguno ſe le desatará el cinto de los lomos, ni sele romperá la correa de ſus çapatos." 
Isaiah5:28 Sus saetas amoladas, y todos ſus arcos entesados: Las vñas de ſus cauallos parecerán como de pedernal: y las ruedas de ſus carros como toruellino." 
Isaiah5:29 Su bramido, como de leon: bramará como leoncillos: batirá los dientes, y arrebatará la presa: apañará los despojos y nadie selos quitará." 
Isaiah5:30 Y bramará ſobre el en aquel dia como bramido de la mar: entõces mirará hazia la tierra, y heaqui tinieblas de tribulacion: y ensus cielos ſe escurecerá la luz." 
Isaiah6:1 Enel año que murió el Rey Vsias, vide àl Señor sentado ſobre vna silla alta, y sublime: y ſus faldas henchian el templo." 
Isaiah6:2 Y encima del eſtauan Seraphines: cada vno tenia seys alas: con dos cubrian susrostros, y con otras dos cubrian ſus pies, y con las otras dos bolauan." 
Isaiah6:3 Y el vno àl otro daua bozes diziendo, Sancto, Sãcto, Sancto Iehouá de los exercitos: toda la tierra eſtá llena de ſu gloria." 
Isaiah6:4 Y los quiciales delas puertas ſe estremecieron con la boz del que clamaua: y la Caſa ſe hinchió de humo. 
Isaiah6:5 Entõces yo dixe, Ay demi, que ſoy muerto: que ſiendo hombre immundo de labios, y habitãdo en medio de pueblo que tiene labiosimmundos han viſto mis ojos àl Rey Iehoua delos exercitos." 
Isaiah6:6 Entonces vno de los Seraphines boló hazia mi, teniẽdo en ſu mano vn carbõ encendido tomado del altar cõ vnas tenazas:" 
Isaiah6:7 Y tocãdo conel ſobre mi boca dixo, He aqui, que eſto tocó à tus labios, y quitará tu culpa, y tu peccado ſerá limpiado." 
Isaiah6:8 Despues deesto oy vna boz del Señor, que dezia: Aquien embiaré, y quien nos yrá? Entonces yo respondi: Hemeaqui: embiame à mi." 
Isaiah6:9 Entõces dixo: Anda, y di à eſte pueblo: Oyẽdo oyd, y no entẽdays. Viendo ved, y no sepays." 
Isaiah6:10 Engrueſſa el coraçon de aqueste pueblo, y agraua ſus oydos, y ciega ſus ojos, paraque no vea de ſus ojos, ni oyga de ſus oydos, ni ſu coraçon entien da: ni ſe conuierta, y aya para el sanidad." 
Isaiah6:11 ¶ Y yo dixe: Hasta quãdo Señor? Y respondió: Hastaque las ciudades ſe assuelen, y no quede en ellas morador, ni hõbre en las casas, y la tierra ſea tornada en desierto." 
Isaiah6:12 Hasta que quite Iehoua lexoslos hõbres, y aya grande soledad en la tierra." 
Isaiah6:13 Y quedará en ella la decima parte y bol uerá: y ſerá aſſolada, como el olmo, y como el alcorno que, de los quales en la tala queda el tronco: anſi enesta quedará ſu tronco, Simiente sancta." 
Isaiah7:1 Aconteció en los dias de Achaz hijo de Iotham, hijo de Vsias, Rey de Iudá, que Rezin rey de Syria, y Phacee hijo de Romelias rey de Iſrael subierõ à Ieruſalem para combatirla, mas no la pudieron tomar." 
Isaiah7:2 Y vino la nueua à la caſa de Dauid, diziendo como Syria ſe auia confe derado cõ Ephraim: y estremeciosele el coraçon, y el coraçon de ſu pueblo, como ſe estremecen los arboles del monte à cauſa del viento." 
Isaiah7:3 Entonces Iehoua dixo à Isayas: Sal aora àl encuentro à Achaz tu, y Sehar-iasub tu hijo, àl cabo del conduto de la Pesquera de arriba, enel camino de la heredad del Lauador." 
Isaiah7:4 Y dile: Guarda, y reposate. Notemas, ni ſe enternezca tu coraçõ à cauſa de estos dos cabos de tizones que humean es à ſaber por el furor de la yra de Rezin y del Syro, y del hijo de Romelias:" 
Isaiah7:5 Por auer acordado maligno consejo cõtra ti el Syro, con Ephraim, y con el hijo de Romelias diziendo:" 
Isaiah7:6 Vamos contra Iuda, y deſpertarlahemos, y partirlahemos entre noſotros, y pondremos en medio deella por rey àl hijo de Tabeal." 
Isaiah7:7 El Señor Iehouá dize anſi, No permanecerá, y no ſerá." 
Isaiah7:8 Porque la cabecera de Syria serà Damasco, y la cabeça de Damasco Rezin. Y dentro de sesenta y cinco años Ephraim ſerá quebrantado y nunca mas ſerá pueblo." 
Isaiah7:9 Entretãto la cabecera de Ephraim serà Samaria: y la cabeça de Samaria el hijo de Romelias. Sino creyerdes, cierto no permanecereys." 
Isaiah7:10 ¶ Y habló mas Iehouá à Achaz diziẽdo: 
Isaiah7:11 Pide parati señal de Iehoua tu Dios demãdãdo enel profundo, ô arriba en lo alto." 
Isaiah7:12 Y respõdió Achaz: No pediré, y no tẽtaré à Iehoua." 
Isaiah7:13 Y dixo: Aora, oyd caſa de Dauid. No os basta ſer moleſtos à los hõbres, ſino que tãbien lo seays à mi Dios?" 
Isaiah7:14 ¶ Portãto el mismo Señor os dará señal. HE AQVI QVE LA VIRGEN CONCIBIRA, Y PARIRA HIIO: Y LLAMARA SV NOMBRE IMMANV-EL." 
Isaiah7:15 Comerá manteca y miel, haſta que sepa desechar lo malo, y escoger lo bueno." 
Isaiah7:16 Porque antesque el niño sepa desechar lo malo, y escoger lo bueno, la tierra que tu aborreces, ſerá dexada de ſus dos reyes." 
Isaiah7:17 ¶ Iehoua hará venir ſobre ti, y ſobre tu pueblo, y ſobre la caſa de tu padre dias, quales nunca vinieron desde el dia que Ephraim ſe apartó de Iuda, es à ſaber àl rey de Aſſyria." 
Isaiah7:18 Y aconterá que aquel dia siluará Iehoua à la moxca, que està enel fin de los rios de Egypto: y àla abeja que està en la tierra de Aſſyria:" 
Isaiah7:19 Y vẽdrán, y aſſentarsehan todas en los valles desiertos y en las cauernas de las piedras, y en todos los çarçales, y en todas las maras." 
Isaiah7:20 En aquel dia raerá el Señor con nauaja alquilada, cõ los que habitan de la otra parte del Rio es à ſaber con el Rey de Aſſyria, cabeça y pelos de los pies: y aun la barua tãbien quitará." 
Isaiah7:21 Y acontecerá en aquel tiempo, que crie vn hombre vna res vacuna, y dos ouejas:" 
Isaiah7:22 Y acontecerá, que à cauſa de la multitud de la leche, que le darán, comerá mante ca: cierto mãteca y miel comerá elque que dáre en medio de la tierra." 
Isaiah7:23 Acontecerá tambien en aquel tiempo, acontecerá que el lugar donde auia mil vides que valian mil siclos de plata, ſerá para los espinos y para los cardos." 
Isaiah7:24 Cõ saetas y arco yrán allá por que toda la tierra ſerá espinos, y cardos." 
Isaiah7:25 Mas à todos los montes que ſe cauan con açada, no llegará allá el temor delos espinos y de los cardos: mas serán para pasto de vacas, y para ſer hollados de ouejas." 
Isaiah8:1 Y Dixome Iehoua, Tomate vn grã volumen, y escriue enel en estilo vulgar, DATE PRIESSA AL DESPOIO, APRESSVRATE ALA PRESA." 
Isaiah8:2 Y junté conmigo por teſtigos fieles à Vrias Sacerdote, y à Zacharias hijo de Iebarachias" 
Isaiah8:3 Y juntéme con la Prophetiſſa, la qual cõcibió, y parió vn hijo. Y dixome Iehouá: Ponle por nõbre DATE PRIESSA AL DESPOIO, APRESSVRATE ALA PRESA." 
Isaiah8:4 Porque antes que el niño sepa dezir, PADRE MIO, Y MADRE MIA, quitará la fuerça de Damasco: y los despojos de Samaria ſeran en la preſencia del Rey de Aſſyria." 
Isaiah8:5 ¶ Otra vez me tornó Iehouá à hablar diziendo. 
Isaiah8:6 Porque desechó eſte pueblo las aguas de Siloe, que corré mansamente, y con Rezin, y conel hijo de Romelias ſe holgó." 
Isaiah8:7 Portanto heaqui que el Señor haze subir ſobre ellos aguas de rio impetuosas y muchas, es à ſaber, àl Rey de Aſſyria con todo ſu poder: el qual subira ſobre todos ſus rios, y paſſará ſobre todas ſus riberas." 
Isaiah8:8 Y paſſando haſta Iuda, paſſará, y ſobrepujará, y llegará haſta la garganta: y esten diendo ſus alas henchirá la anchura de tu tierra ô Immanuel." 
Isaiah8:9 Iuntaos pueblos, y sereys quebrãtados. Oyd todos los que soys de tierras lexanas. Poneos á punto, y sereys quebrãtados: poneos à pũto, y sereys quebrátados." 
Isaiah8:10 Acordad cõsejo, y des hazerseha: determinad parecer, y no ſerá firme: porque Dios con noſotros." 
Isaiah8:11 ¶ Porque Iehoua me dixo desta manera, y apretãdome la mano me enseñó, que no caminaſſe por el camino deeste pueblo, diziendo." 
Isaiah8:12 No digays; Conjuracion, à todas las coſas àque eſte pueblo dize, conjuracion: ni temays ſu temor, ni le tengays miedo:" 
Isaiah8:13 A lehouá de los exercitos, à el Sanctificad: El ſea vuestro temor, y el ſea vuéstro miedo." 
Isaiah8:14 ¶ Entonces el serâ por Sanctuario: y à las dos casas de Iſrael por piedra para trõpeçar, y por trompeçadero para caer: por lazo, y por red àl morador de Ieruſalem." 
Isaiah8:15 Y muchos trompeçarán entreellos: y caeràn, y seràn quebrantados: enredarsehan, y seràn presos." 
Isaiah8:16 Ata el testimonio, sella la ley entre mis discipules." 
Isaiah8:17 Esperaré pues à Iehouà, el qual escondió ſu rostro de la caſa de Iacob: y à el eſperaré." 
Isaiah8:18 Heaqui Yo, y los hijos que medió Iehoua por ſeñales y prodigios en Iſrael por Iehoua de los exercitos, que mora en el Mõte de Sion." 
Isaiah8:19 Y ſi os dixeren, Preguntad à los Pythones, y à los adiuinos que zonzorrean hablando: Por ventura noconsultará el pueblo à ſu Dios? Los biuos, à los muertos?" 
Isaiah8:20 A la ley y àl testrmonio. Sino dixeren conforme àesto, es porque no les hà amanecido." 
Isaiah8:21 ¶ Entonces paſſaràn por eſta tierra fatigados y hãbrientos. Y acõtecerà que teniendo hãbre, ſe enojaràn, y maldiràn a ſu Rey, y à ſu Dios. Y leuantando el rostro en alto." 
Isaiah8:22 Y mirando à la tierra, heaqui tribulaciõ y tiniebla, escuridad, angustia: y à la escuridad, empellon." 
Isaiah9:1 Avnque no ſerá eſta escuridad semejante à la aflicion que le vino enel tiempo que liuianamente tocaron la primera vez à la tierra de Zabulon, y à la tierra de Nephtali: ni deſpues quãdo agrauâron por la via de la mar deeſſaparte del Iordan en Galilea de las Gentes." 
Isaiah9:2 Pueblo, que andaua en tinieblas, vido gran luz; los que morauan en tierra de sombra de muerte, luz resplãdeció ſobre ellos." 
Isaiah9:3 Aumentando la gente no aumentaste el alegria. Alegrarsehan delante de ti, como ſe alegran en la segada: como ſe gozan quãdo reparten despojos." 
Isaiah9:4 Porque tu quebraste ſu peſado yugo: y la vara de ſu ombro, y el sceptrode ſu exactor, como enel dia de Madian." 
Isaiah9:5 Porque toda batalla de quien pelea, es con estruendo, y con rebolcamiẽto de vestidura en sangre: eſtá ſerá cõ quema, y tragamiento de fuego." 
Isaiah9:6 Porque niño nos es nacido, hijo nos es dado: y el principado es aſſentado ſobre ſu ombro. Y llamarsehá Admirable, Consejero, Dios, Fuerte, Padre eterno, Principe de paz." 
Isaiah9:7 La multitud del ſeñorio, y la paz, no tendrán termino ſobre la silla de Dauid, y ſobre ſu Reyno, disponiendolo y confirmandolo en juyzio y en justicia desde aora para siempre. El zelo de Iehoua de los exercitos hará eſto." 
Isaiah9:8 ¶ El Señor embió palabra à Iacob, y cayó en Iſrael." 
Isaiah9:9 Y sabrá el pueblo, todo el, Ephraim, y los moradores de Samaria, que con soberuia y con altiuez de coraçon dizen:" 
Isaiah9:10 Ladrillos cayeron, mas de canteria edificaremos; cortaron cabrahigos, mas cedros. pondremos en ſu lugar." 
Isaiah9:11 Mas Iehoua ensalçará los enemigos de Rezin contra el, y juntará ſus enemigos." 
Isaiah9:12 Por delante à Syria, y por las espaldas à los Philistheos: y con toda la boca ſe tragarán à Iſrael. Ni con todo eſſo ceſſará ſu ſu ror, antes toda via ſu mano esten dida." 
Isaiah9:13 Mas el pueblo no ſe conuirtió àlque lo heria, ni buscaron à Iehoua de los exercitos." 
Isaiah9:14 Y Iehoua cortará de Iſrael cabeça y cola, ramo y caña en vn mismo dia." 
Isaiah9:15 El viejo y venerable de rostro es la cabeça; el propheta, que enseña mentira, eſte es cola." 
Isaiah9:16 Porque los gouernadores deeste pueblo ſon engañadores; y ſus gouernados, perdidos." 
Isaiah9:17 Portanto el Señor no tomará contentamiento en ſus mancebos, ni de ſus huerfanos y biudas tendrá misericordia: porque todos ſon falsos, y malignos; y toda boca habla locura. Con todo eſto no ceſſará ſu furor, antes toda via ſu mano estendida." 
Isaiah9:18 Porque la maldad ſe encendió como fuego, cardos y espinas tragará: y encẽdiose en lo espeſſo de la breña, y fueron alçados como humo." 
Isaiah9:19 Por la yra de Iehoua de los exercitos la tierra ſe escureció, y ſerá el pueblo como tragamiento de fuego: hombre no tendrá piedad de ſu hermano." 
Isaiah9:20 C ada vno hurtará à la mano derecha, y tendrá hambre, y comerá à la yzquierda, y no ſe hartará: cada qual comerá la carne de ſu braço:" 
Isaiah9:21 Manaſſe à Ephraim, y Ephraim à Manaſſe, y ambos ellos contra Iuda. Ni con todo eſto ceſſará ſu furor, antes toda via ſu mano estendida." 
Isaiah10:1 Ay, de los que establecen leyes injustas, y determinando determinã ty rania:" 
Isaiah10:2 Por apartar del juyzio à los pobres, y por quitar elderecho à los affligidos demi pueblo: por despojar las biudas, y robar los huerfanos." 
Isaiah10:3 Y que hareys enel dia de la visitacion? y aquien os acogereys que os ayude, quãdo viniere de lexos el aſſolamiento? y à donde dexareys vuestra gloria?" 
Isaiah10:4 Sino ſe inclinâren entre los presos: y cayeren entre los muertos. Ni con todo eſto ceſſará ſu furor, antes toda via ſu mano estendida." 
Isaiah10:5 O Aſſur, vara de mi furor, y palo el mismo. mi enojo, en la mano dellos." 
Isaiah10:6 Embiarlohé contra gente fingida: y ſobre pueblo de mi yra lo embiaré: paraque despoje despojos, y robe presa: y que lo ponga quesea hollado, como lodo de las calles." 
Isaiah10:7 ¶ Aunque el nolo pensará anſi, ni ſu coraçõ lo imaginará desta manera: mas ſu pen samiento ſerá de desarraygar, y cortar gentes no pocas." 
Isaiah10:8 Porque el dirá, Mis principes no ſon todos reyes?" 
Isaiah10:9 No es Calnó como Charchemos: Armad como Arphad: y Samaria como Damasco? 
Isaiah10:10 Como halló mi mano los reynos de los ydolos, ſiendo ſus ymagines mas que Ieruſalem y Samaria:" 
Isaiah10:11 Como hize à Samaria y à ſus ydolos, no haré tambien anſi à Ieruſalem, y à ſus ydolos?" 
Isaiah10:12 Mas acõtecerá, que deſpues que el Señor ouiere acabado toda ſu obra enel Mõte de Siõ, y en Ieruſalem, visitaré ſobre el fruto de la soberuia del coraçon del rey de Aſſyria, y ſobre la gloria de la altiuez de ſus ojos." 
Isaiah10:13 Porque dixo, Con fortaleza de mi mano lo he hecho: y con mi ſabiduria, porque he sido prudente: que quité los terminos de los pueblos, y ſus theſoros saqueé: y derribé como valiente, los que eſtauan sentados." 
Isaiah10:14 Y halló mi mano las riquezas de los pueblos, como nido: y como ſe cojen los hueuos dexados, anſi apañé yo toda la tierra: y no vuo quien mouieſſe ala, ô abrieſſe boca y graznaſſe." 
Isaiah10:15 ¶ Gloriarseha el calaboço contra el que corta conel? Ensoberuecerseha la sierra cõtra elque la mueue? Como ſi el bordõ ſe leuantaſſe contra los que lo leuantan? Como ſi la vara ſe leuantaſſe? No es leño? 
Isaiah10:16 Portanto el Señor Iehoua de los exercitos embiará flaqueza ſobre ſus gordos: y debaxo de ſu gloria encenderá encendimiento, como encendimiento de fuego." 
Isaiah10:17 Y La luz de Iſrael ſerá por fuego, y ſu Sancto por llama que abrase y consuma en vn dia ſus cardos y ſus espinas." 
Isaiah10:18 La gloria de ſu breña, y desu cãpo fertil consumirá desde el anima haſta la carne: y ſerá como deshecha de alferez." 
Isaiah10:19 Y los arboles que quedâren ensu breña, serán porcuenta: que vn niño los pueda contar." 
Isaiah10:20 Y acontecerá en aquel tiempo, que losque ouieren quedado de Iſrael, y losque ouieren quedado de la caſa de Iacob, nunca mas estriben ſobre el que los hirió: porque estribarán ſobre Iehoua Sancto de Iſrael con verdad." 
Isaiah10:21 ¶ Las reliquias ſe conuertirán, las reliquias de Iacob, àl Dios fuerte." 
Isaiah10:22 Porque ſi tu pueblo, ô Iſrael, fuere como las arenas de la mar, las reliquias ſe cõuertirán enel. La consumacion fenecida innunda justicia." 
Isaiah10:23 Por tãto el Señor Iehoua de los exercitos hará consumacion y fenecimiento en medio de toda la tierra. 
Isaiah10:24 ¶ Por tanto el Señor Iehoua de los exercitos dize anſi, No temas Pueblo mio morador de Siõ, del Aſſur. Con vara te herirá, y contrati alçará ſu palo por la via de Egypto:" 
Isaiah10:25 Mas desde aun poco, vn poquito, ſe acabará el furor, y mi enojo, para fenecimiento deellos." 
Isaiah10:26 Y leuantará Iehoua de los exercitos açote contra el, como la matança de Madian à la peña de Oteb: y alçará ſu vara ſobre la mar, por la via de Egypto." 
Isaiah10:27 Y acaecerá en aquel tiempo, que ſu carga ſerá quitada de tu ombro, y ſu yugo de tu ceruiz: y el yugo ſe empodrecerá delãte dela vncion." 
Isaiah10:28 ¶ Vino haſta Aiad. Passó haſta Migrõ: en Michmas contará ſu exercito. 
Isaiah10:29 Paſſaron el vado: àlojaron en Gheba: Ramá tembló: Gabaa de Saul huyó. 
Isaiah10:30 Grita à altaboz hija de Galim: Laysa haz que te oyga la pobrezilla Anathoth. 
Isaiah10:31 Madmená ſe alborotó: los moradores de Gebim ſe juntarán. 
Isaiah10:32 Aũ vendrà dia quãdo reposara en Nob: alçará ſu mano àl Monte de la hija de Sion, àl collado de Ieruſalem." 
Isaiah10:33 Heaqui que el Señor Iehoua de los exercitos desgajará el ramo confortaleza: y los de grande altura serán cortados, y los altos serán humillados." 
Isaiah10:34 Y cortará con hierro la espessura de la breña: y el Libano caerá con fortaleza. 
Isaiah11:1 Y Saldrá vna vara del trõco de Isay, y vn renueuo retoñecerá de ſus rayzes." 
Isaiah11:2 Y reposará ſobre el el Eſpiritu de Iehoua, Eſpiritu de ſabiduria, y de intelligẽcia. Eſpiritu de consejo, y de fortaleza: Eſpiritu de conocimiẽto y de temor de Iehoua." 
Isaiah11:3 Y hazerloha oler en el temor de Iehoua. No juzgará ſegun la vista de ſus ojos: ni arguyrá ſegun el oydo de ſus oydos. 
Isaiah11:4 ¶ Mas juzgará con justicia à los pobres, y arguyra con equidad por los mansos de la tierra: y herirá la tierra con la vara de ſu boca: y cõ el eſpiritu de ſus labios matará àl impio." 
Isaiah11:5 Y ſerá la justicia cinta de ſus lomos: y la fe cinta de ſus riñones. 
Isaiah11:6 ¶ Morará el lobo con el cordero, y el tigre cõ el cabrito ſe acostara: el bezerro, y el leon, y la bestia domestica andarã juntos, y vn niño los pastoreará." 
Isaiah11:7 La vaca y la oſſa pacerán, ſus crias ſe echarân jũtas: y el leon, como buey, comerá paja." 
Isaiah11:8 Y jugará el niño ſobre la cueua del aspide: y el reziendesterado estenderá ſu mano ſobre la cauerna del basilisco. 
Isaiah11:9 No harán mal, ni dañaran en todo mi sancto Monte: porque la tierra ſerá llena de conocimiento de Iehoua, como las aguas cubren la mar." 
Isaiah11:10 ¶ Y acontecerá en aquel tiempo, que la Rayz de Isay, laqual estará puesta por pendon à las Gentes, ſerá buscada de las Gentes: y ſu holgança sera gloria." 
Isaiah11:11 ¶ Y acõtecerá en aquel tiẽpo, que Iehoua tornará à poner ſu mano otra vez, para poſſeer las reliquias de ſu pueblo, que fuerõ dexadas del Aſſur, y de Egypto, y de Parthia, y de Ethiopia, y de Persia, y de Chaldea, y de Hamath, y de las Iſlas de la mar." 
Isaiah11:12 Y leuantará pendon à las Gentes, y ayuntará los desterrados de Iſrael, y juntará los esparzidos de Iuda de los quatro cantones de la tierra." 
Isaiah11:13 Y deshazersehà la embidia de Ephraim, y los enemigos de Iuda serán talados. Ephraim no tendrá embidia cõtra Iuda, ni Iuda affligirá à Ephraim." 
Isaiah11:14 Mas bolarân ſobre los ombros de los Philistheos àl Occidẽte: meterán tãbien à saco á los de Oriẽte: Edõ y Moab los seruirán, y los hijos de Ammõ les darán obediencia." 
Isaiah11:15 Y secará Iehoua la lengua de la mar de de Egypto: y leuantará ſu mano con fortaleza de ſu eſpiritu ſobre el Rio, y herirloha en ſiete riberas, y hará que paſſẽ por el con çapatos;" 
Isaiah11:16 Y aurá camino para las reliquias de ſu pueblo, las que quedaron de Aſſur, de la manera que lo vuo para Iſrael el dia que subió de la tierra de Egypto." 
Isaiah12:1 Y Dirás en aquel dia, Cantaré à ti ò Iehoua: que aunque te enojaste cõtra mi, tu furor ſe apartó, y conſolaste me." 
Isaiah12:2 Heaqui Dios, salud mia: assegurarmehé, y no temeré: porque mi fortaleza y mi cãcion es IAH Iehoua, el qual hà sido salud para mi." 
Isaiah12:3 Sacareys aguas en gozo de las fuentes de la salud: 
Isaiah12:4 Y direys en aquel dia, Cãtad à Iehoua: Inuocad ſu nombre. Hazed celebres en los pueblos ſus obras. Hazed memorable, come ſu nombre es engrandecido." 
Isaiah12:5 Cantad Psalmos à Iehoua, porque hà hecho coſas magnificas: ſea sabido eſto por toda la tierra." 
Isaiah12:6 Iubila y canta ò Moradora de Siõ: por que grande es en medio de ti el Sancto de Iſrael. 
Isaiah13:1 Carga de Babylonia, que vido Isayas hijo de Amos." 
Isaiah13:1 Carga de Babylonia, que vido Isayas hijo de Amos." 
Isaiah13:2 Leuantad vandera ſobre vn alto monte: al çad la boz à ellos: alçad la mano paraque entren puertas de principes. 
Isaiah13:3 Yo mandé à mis sanctificados, anſi mismo llamé à mis valientes para mi yra, que ſe alegran con mi gloria." 
Isaiah13:4 Mormollo de multitud suena en los mõtes, como de mucho pueblo: mormollo de sonido de reynos, de gentes ayunta das. Iehoua de los exercitos ordena las hazes de la batalla." 
Isaiah13:5 Vienen de lexos tierra, de lo postrero de los cielos, Iehoua y los instrumentos de ſu furor, para destruyr toda la tierra." 
Isaiah13:6 Aullad, por cerca eſta el dia de Iehoua, como aſſolamiẽto por poderoso vẽdrá." 
Isaiah13:7 Portanto todas manos ſe descoyuntarán: y todo coraçon de hõbre ſe desleyrá. 
Isaiah13:8 Y hen chirsehã de terror: angustias y dolores los cõprehenderán: tendrán dolores como muger de parto: cada vno ſe enuelesará à ſu compañero: ſus rostros, rostros de llamas." 
Isaiah13:9 Heaqui queel dia de Iehoua viene, cruel: y enojo, ardor de yra, para tornar la tierra en soledad, y raer deella ſus peccadores." 
Isaiah13:10 Por loqual las eſtrellas de los cielos y ſus luzeros no derramarán ſu lũbre: el Sol ſe escurecerá en naciẽdo, y la Luna no echará ſu resplandor." 
Isaiah13:11 Y visitaré la maldad ſobre el mundo, y ſobre los impios ſu iniquidad: y haré que ces ſe la arrogancia de los soberuios, y la altiuez de los fuertes abatiré." 
Isaiah13:12 Haré mas precioso que el oro fino àl varon: y àl hombre, mas que el oro de Ophir." 
Isaiah13:13 Porque haré estremecer los cielos; y la tierra ſe mouerá de ſu lugar en la indignacion de Iehoua de los exercitos, y en el dia de la yra de ſu furor." 
Isaiah13:14 Y ſerá como corça amontada, y como oueja ſin pastor: cada qual mirará hazia ſu pueblo, y cada qual huyrá à ſu tierra." 
Isaiah13:15 Qualquiera que fuere hallado, ſerá alãceado: y qualquiera que à ellos ſe juntáre, caerá à cuchillo." 
Isaiah13:16 Sus niños serán estrellados delante deellos: ſus casas serán saqueadas, y forçadas ſus mugeres." 
Isaiah13:17 Heaqui que yo despierto contra ellos à los Medos, que no curarán de la plata, ni cudiciarán oro." 
Isaiah13:18 Mas cõ arcos tirarán à los niños: y no tendrán misericordia de fruto de viẽtre, ni ſu ojo perdonara à hijos." 
Isaiah13:19 Y Babylonia hermosura de reynos, y ornamẽto de la grãdeza de los Chaldeos, ferá como Sodoma y Gomorra à quien trastornó Dios." 
Isaiah13:20 Nunca mas ſe habitará, ni ſe morará de generacion en generacion: ni hincará àlli tiẽda el Arabe, ni pastores tendran alli majada." 
Isaiah13:21 Mas beſtias fieras dormirán àlli: y ſus casas ſe henchiran de hurones: àlli habitarán hijas del buho, y alli saltarán faunos" 
Isaiah13:22 Y en ſus palacios gritarán gatos ceruales: y dragones en ſus casas de deleyte: y cercano eſtá para venir ſu tiempo, y ſus dias no ſe alargarán." 
Isaiah14:1 Porque Iehoua aurá piedad de Iacob, y toda via escogerá à Iſrael: y hazerles hà que descansen ſobre sutierra: y ayuntarsehán à ellos estrãgeros, y allegarsehán à la familia de Iacob." 
Isaiah14:2 Y tomarloshán pueblos, y traerloshán à sulugar: y la caſa de Iſrael los poſſeerá por sieruos y criadas en la tierra de Iehoua: y captiuarán à los que los captiuarõ, y señorearán à los que los opprimieron." 
Isaiah14:3 ¶ Y ſerá que en el diá que Iehoua te diere repoſo de tu trabajo, y de tu temor, y de la dura ſeruidumbre enque te hizierõ seruir." 
Isaiah14:4 Entõces leuãtarás eſta parabola ſobre el rey de Babylonia, y dirás: Como cessó el exactor, reposó la cobdiciosa del oro?" 
Isaiah14:5 Quebrantó Iehoua el baston de los impios, el sceptro de los señores:" 
Isaiah14:6 Que cõ yra heria los pueblos de llaga perpetua: que cõ furor ſe enseño reáua de las gentes: àl perseguido no defendió. 
Isaiah14:7 Descansó, sossegó toda la tierra, cantáron alabança." 
Isaiah14:8 Aũ las hayas ſe holgaron de ti, los cedros del Libano: diziẽdo: Desde que tu moriste, no hà subido cortador cõtra noſotros." 
Isaiah14:9 El Infierno abaxo ſe espantó de ti: deſpertote muertos que en tu venida ſalieſſen à recebirte: todos los principes de la tierra hizo leuantar de ſus sillas, à todos los reyes de las Gentes." 
Isaiah14:10 Todos ellos darán bozes, y te dirán; Tu tambien enfermaste como noſotros? fueste como noſotros?" 
Isaiah14:11 Depositose en el sepulchro tu soberuia, y el sonido de tus vihuelas: gusanos serán tu cama, y gusanos te cubrirán." 
Isaiah14:12 Como cayste del cielo, ò Luzero hijo de la mañana. cortado fueste por tierra, el que echauas fuerte ſobre las Gentes." 
Isaiah14:13 Tu que dezias en tu coraçon: Subiré àl cielo: en lo alto jũto à las eſtrellas de Dios ensalçaré mi silla: y en el mõte del testimo nio me aſſentaré, en los lados del Aquilõ." 
Isaiah14:14 Sobre las alturas de las nuues subiré, y seré semejante àl Altiſsimo." 
Isaiah14:15 Mas tu derribado eres en el sepulchro: à los lados de la hueſſa. 
Isaiah14:16 Inclinarsehán hazia ti losque te vieren, y cõsiderartehan, diziẽdo: Es eſte aquel varõ, quehazia tẽblar la tierra? que trastornaua los reynos." 
Isaiah14:17 Que puso el mundo como vn desierto? que aſſoló ſus ciudades? que à ſus presos nunca abrió la carcel? 
Isaiah14:18 Todos los reyes de las gentes, todos ellos yazen cõ hõrra cada vno en ſu caſa." 
Isaiah14:19 Mas tu echado eres de tu sepulchro, como tronco abominable: como veſtido de muertos à estocadas de espada que decẽdieron à los fundamentos de la ſepultura: como cuerpo muerto hollado." 
Isaiah14:20 No serás contado con ellos en la ſepultura: porque tu destruyste tu tierra, matas te tu pueblo. No ſerá para siempre la ſimiente de los malignos." 
Isaiah14:21 Aparejad ſus hijos para el matadero por la maldad de ſus padres: no ſe leuantẽ, y possean la tierra, y hinchã la haz del mũdo de ciudades." 
Isaiah14:22 ¶ Porque yo me leuãtaré ſobre ellos, dize Iehoua de los exercitos, y raeré de Ba bylonia el nombre, y las reliquias, hijo y nieto, dize Iehoua." 
Isaiah14:23 Y ponerlahe en poſſeſsion de erizos, y en lagunas de aguas: y barrerlahe cõ escoba de destruycion, dize Iehoua de los exercitos." 
Isaiah14:24 Iehoua de los exercitos juró diziendo, Si no ſe hiziere de la manera que lo he pensado: y ſi no sera confirmado, como lo he determinado:" 
Isaiah14:25 Que quebrantaré àl Aſſur en mi tierra, y en mis montes lo hollaré: y ſu yugo ſerá apartado deellos, y ſu carga ſerá quita da de ſu ombro." 
Isaiah14:26 Este es aquel consejo, que eſtá acordado ſobre toda la tierra: y eſta es aquella mano estendida ſobre todas las gentes." 
Isaiah14:27 Porque Iehoua de los exercitos lo hà de terminado, y quiẽ lo inualidara? Y aquella ſu mano estendida, quien la hará tornar?" 
Isaiah14:28 ¶ En el año que murió el rey Achaz fué eſta carga. 
Isaiah14:29 No te alegres tu toda Philisthea, por auerse quebrado la vara del que te heria. Porque de la rayz de la culebra saldra basilisco, y ſu fruto ceraste bolador." 
Isaiah14:30 Y los primogenitos de los pobres serán apacentados, y los menesterosos ſe acostarán seguramente: y haré morir de hãbre tu rayz, y tus reliquias matará." 
Isaiah14:31 Aulla ò puerta, clama ò ciudad, desley da Philistea toda tu: porque humo vendrá de Aquilon: no quedarà vno solo en ſus congregaciones." 
Isaiah14:32 Y que ſe responderâ à los mẽſageros de la gentilidad? Que Iehoua fundó a Siõ, y que en ella tendran confiança los pobres de ſu pueblo." 
Isaiah15:1 Carga de Moab. Cierto de noche fué destruy da Ar-Moab, fue puesta ensilencio. Cierto de noche fué destruyda Kir Moab, fué puesta en silẽcio." 
Isaiah15:2 Subió a Bayth y à Dibon altares, à llorar: ſobre Nebó, y ſobre Medba aullará Moab: toda cabeça deella ſe meſſará y toda barua ſerá rayda." 
Isaiah15:3 Ceñirsehan de sacos en ſus plaças: en ſus terrados y en ſus calles todosaullarán, decendirán à lloro." 
Isaiah15:4 Hesbon y Eleale gritarán, haſta Iahaz ſe oyrá ſu boz. porque los armados de Moab aullarán: el alma de cada vno ſe aullará à ſi." 
Isaiah15:5 Mi coraçon dará gritos por Moab; ſus fugitiuos subiran colloro por la subida de Luhith haſta Zoar, nouilla de tres años: leuantarán llanto de quebrantamiẽto por el camino de Horonaim." 
Isaiah15:6 Las aguas de Nimrim ſe agotáron: la gramma ſe secó, faltó la yerua, verdura no vuo." 
Isaiah15:7 Por loqual loque cada vno guardó, y ſus riquezas ſobre el arroyo de los sauzes serán lleuadas." 
Isaiah15:8 El llantó cercó los terminos de Moab; haſta Eglaim llegó ſu alarido, y haſta Beerelim llegó ſu alarido." 
Isaiah15:9 Porque las aguas de Dimõ ſe henchirán de sangre: porque yo pondré ſobre Dimom añediduras, leones à los que escapáren de Moab, y à las reliquias de la tierra." 
Isaiah16:1 Embiad cordero àl enseñoreador de la tierra desde la Piedra del desierto àl Monte de la hija de Sion. 
Isaiah16:2 Y ſerá como aue espantada, que ſe huye de ſu nido, anſi serán las hijas de Moab à los vados de Arnon." 
Isaiah16:3 Ayunta cõsejo, haz juyzio, pon tu som bra en el mediodia como la noche: escõde los desterrados, no descubras àl huydo." 
Isaiah16:4 Moren en ti mis desterrados, ò Moab: sé les escõdedero de la preſencia del destruydor: porque elchupador fenecerá, el destruydor tendrá fin, el hollador ſerá cõsumido de ſobre la tierra." 
Isaiah16:5 Y componersehá silla en misericordia: y aſſentarsehá ſobre ella en firmeza en el tabernaculo de Dauid quien juzgue, y búsque el juyzio, y appressúre la justicia." 
Isaiah16:6 Oydo hemos la soberuia de Moab, soberuio mucho: ſu soberuia, y ſu arrogancia, y ſu altiuez. mas ſus mentiras no serán firmes." 
Isaiah16:7 Portanto aullará Moab à Moab, todo el aullará: gemireys por los fundamẽtos de kir-Hareseth, empero heridos." 
Isaiah16:8 Porque las vides de Hesbon fueron taladas, y las vides de Sibmá: Señores de Gẽtes hollaron ſus generosos sarmientos, que auian llegado haſta Iazer, auian cundido haſta el desierto: ſus nobles plantas ſe estendieron: paſſaron la mar." 
Isaiah16:9 Por loqual lamentaré con lloro à Iazer de la viña de Sibma: embriagartehe de mis lagrimas ò Hesbon y Eleale; porque ſobre tus cosechas y ſobre tu segada caerá la cãcion. 
Isaiah16:10 Quitado es el gozo y el alegria del campo fertil: en las viñas no cantarán, ni jubilarán: no pisará vino en los lagares el pisador: la cancion hize cessár." 
Isaiah16:11 Portanto mis entrañas sonarán como harpa, ſobre Moab: y mis intestinos, ſobre kir-Hareseth." 
Isaiah16:12 Y acaecerá, que quãdo Moab pareciere que eſtá cansado ſobre los altos, entonces vendrá à ſu Sanctuario à orar, y no podrá." 
Isaiah16:13 Esta es la palabra, que pronunció Iehoua ſobre Moab desde aquel tiempo." 
Isaiah16:14 Empero aora habló Iehoua diziendo, dentro de tres años como años de moço de soldada, ſerá abatida la gloria de Moab con toda ſu multitud, aunque grande: y ſus reliquias seràn pocas, pequeñas, no fuertes." 
Isaiah17:1 Carga de Damasco. Heaqui que Damasco dexó de ſer ciudad, y ſerá mõ ton de ruyna." 
Isaiah17:2 Las ciudades de Aroer desamparadas en majadas ſe tornarán; dormirán alli, y no aurà quien los espante." 
Isaiah17:3 Y ceſſará el socorro de Ephraim, y el reyno de Damasco: y loque quedáre de Syria, ſerá como la gloria de los hijos de Iſrael, dize Iehoua de los exercitos." 
Isaiah17:4 ¶ Y ſerá, que en aquel tiempo la gloria de Iacob ſe adelgazará, y la groſſura de ſu carne ſe enflaquecerá." 
Isaiah17:5 Y sera como el segador que coge la mieſſe, y con ſu braço siega las espigas; ſerá tambien, como elque coge espigas enel valle de Raphaim." 
Isaiah17:6 Y quedarán enel rebuscos; como quando sacuden el azeytuno, que quedan alli dos ò tres granos en la punta del ramo: quatro, ò cĩco frutos en ſus ramas, dize Iehoua Dios de Iſrael." 
Isaiah17:7 En aquel dia mirará el hombre à ſu hazedor, y ſus ojos cõtemplarán àl Sancto de Iſrael:" 
Isaiah17:8 Y no mirará à los altares, que hizieron ſus manos: ni mirará à loque hizieron ſus dedos: ni à los bosques, ni à las ymagines del Sol." 
Isaiah17:9 En aquel dia las ciudades de ſu fortaleza serán como los frutos que quedan en los pimpollos y en las ramas como loque dexáron de los hijos de Iſrael: y ſerá aſſolamiento. 
Isaiah17:10 Porque te oluidaste del Dios de tu salud: y no te acordaste de la Roca de tu fortaleza. Portanto plantarás plantas hermoſas, y sembrarás sarmiento estraño:" 
Isaiah17:11 El dia que las plantáres, las harás crecer: y harás que tu ſimiente brote de mañana; mas enel dia del coger, huyrá la cosecha, y ſerá dolor desesperado." 
Isaiah17:12 ¶ Ay. Multitud de muchos pueblos, que sonaran, como sonido de la mar; y mormollo de naciones hará alboroto, como mormollo de muchas aguas." 
Isaiah17:13 Pueblos harán ruydo à manera de ruydo de grandes aguas: mas reprehenderloha, y huyrá lexos; ſerá ahuyentado, como el tamo de los montes delante del viento: y como el cardo, delante del toruellino." 
Isaiah17:14 Al tiempo de la tarde veys aqui turbacion: antes que la mañana venga, ella no serà. Esta es la parte de losque nos huellã; y la fuerte de los que nos saquean." 
Isaiah18:1 Ay de la tierra que haze sombra cõ las alas: que eſtá tras los rios de Etyopia. 
Isaiah18:2 ¶ Elque embia mensageros por la mar, y en nauios de junco ſobre las aguas: Andad ligeros mensageros à la gente arrastrada, y repelada: àl pueblo lleno de temores desde ſu principio, y deſpues: gente harta de eſperar, y hollada: cuya tierra destruyeron los rios." 
Isaiah18:3 Todos los moradores del mundo, y los vezinos de la tierra, quando leuantâre vandera en los montes, ver la eys; y quãdo tocâre trompeta, oyrla eys." 
Isaiah18:4 Porque Iehouá me dixó anſi; Reposarmehe, y miraré desde mi morada: como Sol claro deſpues de la lluuia, y como nuue cargada de rocio enel calor de la segada." 
Isaiah18:5 ¶ Porque antes de la siega, quando el fruto fuere perfeto, y paſſada la flor, los frutos fueren maduros, entonces podará con podaderas los ramitos; y cortará, y quitará las ramas." 
Isaiah18:6 Y serán dexados todos à las aues de los montes, y à las beſtias de la tierra: ſobre ellos tendrán el verano las aues; y ynuernarán todas las beſtias de la tierra." 
Isaiah18:7 ¶ En aquel tiempo ſerá traydo Presente à Iehoua de los exercitos, el pueblo arrastrado, y repelado: el pueblo lleno de temores desde ſu principio y deſpues: gente harta de eſperar, y hollada: cuya tierra destruyeron los rios, àl lugar del nombre de Iehoua de los exercitos, al Monte de Sion." 
Isaiah19:1 Carga de Egypto. Heaqui que Iehoua caualga ſobre vna nuue ligera: y vendrá en Egypto, y los idolos de Egypto ſe moueran delante del: y el coraçon de Egypto ſe desleyrâ en medio del." 
Isaiah19:2 Y rebolueré Egypcios con Egypcios, y cada vno peleará contra ſu hermano, cada vno contra ſu proximo: ciudad contra ciudad, y reyno contra reyno." 
Isaiah19:3 Y el eſpiritu de Egypto ſe desuanecerá en medio del, y destruyré ſu consejo: y pregunten à ſus ymagines, à ſus magicos, à ſus Pythones, y à ſus adiuinos." 
Isaiah19:4 Y entregaré à Egypto en manos de señor duro; y rey violento ſe enseñoreará dellos, dize el Señor Iehoua de los exercitos." 
Isaiah19:5 Y las aguas de la mar faltarán y el Rio ſe agotará, y ſe secará." 
Isaiah19:6 Y los rios ſe alexarán: agotarsehan, y secarsehan las corrientes de los foſſos: la caña y el carrizo serán destruydos." 
Isaiah19:7 Las verduras de junto àl rio, de junto à la ribera del rio, y toda sementera del Rio ſe secará: perderseha, y no ſerá." 
Isaiah19:8 Los pescadores tambien ſe entristecerán; y enlutarsehan todos losque echan anzuelo enel rio: y losque estienden red ſobre las aguas desfallecerán. 
Isaiah19:9 Auergonçarsehan losque labran lino fino, y losque texen redes." 
Isaiah19:10 Porque todas ſus redes serán rotas: y todos losque hazen estanques para criar peces ſe entristeceran. 
Isaiah19:11 Ciertamente ſon locos los Principes de Zoan; el consejo de los prudentes consejeros de Pharaon seha desuanecido. Como direys por Pharaon, Yo ſoy hijo de los ſabios, y hijo de los reyes antiguos?" 
Isaiah19:12 Donde están aora aquellos tus prudentes? Digãte aora, ô hagante ſaber, quees loque Iehoua de los exercitos ha determinado ſobre Egypto." 
Isaiah19:13 Desuanecido sehan los principes de Zoan: engañadosehan los Principes de Noph: engañaron à Egypto las esquinas de ſus familias. 
Isaiah19:14 Iehouá mezcló eſpiritu de vaguido en medio del: y hizieron errar à Egypto en toda ſu obra, como yerra el borracho en ſu vomito." 
Isaiah19:15 Y no aprouechará à Egypto coſa que haga, cabeça ò cola, ramo ò junco." 
Isaiah19:16 En aquel dia ſerá Egypto como mugeres: porque ſe aſſombrará, y temerá en la preſencia de la mano alta de Iehoua delos exercitos, que el ha de leuantar ſobre el." 
Isaiah19:17 Y la tierra de Iudá ſerá espantable à Egypto: todo hombre que deella ſe acordâre, ſe aſſombrará della, por cauſa del consejo, que Iehoua de los exercitos acordó ſobre el." 
Isaiah19:18 ¶ En aquel tiempo aurá cinco ciudades en la tierra de Egypto, que hablen la lengua de Chanaan: y que juren por Iehoua de los exercitos; la vna ſe llamará ciudad Herez." 
Isaiah19:19 En aquel tiempo aurá altar para Iehoua en medio de la tierra de Fgypto: y titulo A IEHOVA, junto à ſu termino." 
Isaiah19:20 Y ſerá por señal, y por testimonio à Iehoua de los exercitos en la tierra de Egypto: porque à Iehoua clamarán por ſus oppreſſores: y el les embiará Saluador y Principe, que los libre." 
Isaiah19:21 Y Iehoua ſerá conocido de Egypto, y los de Egypto conocerán à Iehoua en aquel dia: y harán sacrificio, y oblacion: y y harán votos à Iehoua, y pagarloshan." 
Isaiah19:22 Y herirá Iehoua à Egypto hiriendo, y sanando: porque ſe conuertirán à Iehoua: y serleshà clemente, y sanarloshà." 
Isaiah19:23 En aquel tiẽpo aurá camino de Egypto en Aſſyria: y Assyrios vendrán en Egyp to, y Egypcios en Aſſyria: y los Egypcios tendran comercio con los Assyrios." 
Isaiah19:24 En aquel tiempo Iſrael ſerá tercero con Egypto y con Aſſyria, naciones benditas en medio de la tierra." 
Isaiah19:25 Porque Iehoua de los exercitos los bendizirá diziẽdo, Bendito el pueblo mio Egypto, y el Assyrio obra de mis manos, y heredad mia Iſrael." 
Isaiah20:1 En el año que vino Thartan en Azoto, quando lo embió Sargon rey de Aſſyria, y peleó contra Azoto, y la tomó:" 
Isaiah20:2 En aquel tiempo habló Iehoua por Isayas hijo de Amos, diziendo: Ve, y quita el sacco de tus lomos: y descalça los çapatos de tus pies: y hizolo anſi, andando desnudo, y descalço." 
Isaiah20:2 En aquel tiempo habló Iehoua por Isayas hijo de Amos, diziendo: Ve, y quita el sacco de tus lomos: y descalça los çapatos de tus pies: y hizolo anſi, andando desnudo, y descalço." 
Isaiah20:3 Y dixo Iehoua, De la manera que anduuo mi sieruo Isayas desnudo y descalço tres años, señal y pronostico ſobre Egyp to, y ſobre Ethiopia:" 
Isaiah20:4 Ansi lleuará el rey de Aſſyria la captiuidad de Egypto, y la transmigracion de Ethiopia, de moços, y de viejos, desnuda, y descalça, y descubiertas las nalgas para verguença de Egypto." 
Isaiah20:5 Y espantarsehan, y auergonçarsehan de Ethiopia ſu eſperança, y de Egypto ſu gloria." 
Isaiah20:6 Y dirá en aquel dia el morador desta Iſla, Mirad que tal fué nueſtra eſperança, dõde nos acogimos por socorro, para ſer libres de la preſencia del rey de Aſſyria. Y como eſcaparemos?" 
Isaiah21:1 Carga del desierto de la mar. Como los toruellinos que paſſan por el desierto en la region del Medio dia, que vienen de la tierra horrible." 
Isaiah21:2 Vision dura me hà sido mostrada. Para vn preuaricador, otro preuaricador: y para vn destruydor, otro destruydor. Sube Persa: cerca Medo. Todo ſu gemido hize ceſſar." 
Isaiah21:3 Portãto mis lomos ſe hinchierõ de dolor: angustias me comprehendieron, como angustias de muger de parto: agouieme oyendo, y espanteme viendo." 
Isaiah21:4 Mi coraçon ſe espauoreció, aſſombrome el horror: la noche de mi deſſeo me tor nó en espanto." 
Isaiah21:5 Pon la mesa, mira de la atalaya, come, beue, leuantaos Principes, tomad escudo." 
Isaiah21:6 Porque el Señor me dixo anſi, Ve, pon centinela, que haga ſaber loque viere." 
Isaiah21:7 Y vido vn carro de vn par de caualleros, vn carro de asno, y vn carro de camello. Luego miró muy mas attentamente:" 
Isaiah21:8 Y dixo à bozes, Leon ſobre atalaya. Señor, y o estoy continamente todo el dia y las noches enteras ſobre mi guarda." 
Isaiah21:9 Y heaqui eſte carro de hombres viene, vn par de caualleros. Y habló, y dixo: Cayó: cayó Babylonia: y todos los ydo los de ſus dioses quebrantó en tierra." 
Isaiah21:10 Trilla mia, y paja de mi era. Dicho os he loque oy de Iehoua de los exercitos, Dios de Iſrael." 
Isaiah21:11 ¶ Carga de Dumá, Dan me bozes: De Seyr. Guarda que ay eſta noche? Guarda, que ay eſta noche." 
Isaiah21:12 El que guarda respõdió, La mañana viene, y deſpues la noche. Si preguntardes, preguntad, bolued, y venid." 
Isaiah21:13 ¶ Carga ſobre Arabia. En el mõte tẽdreys la noche en Arabia, ò caminantes de Dedanim." 
Isaiah21:14 Salió àl encuentro lleuando aguas àl sediento. ò moradores de tierra de Themá, socorred con ſu pan àl que huye." 
Isaiah21:15 Porque de la preſencia de las espadas huyen, de la preſencia del espada desnuda, de la preſencia del arco entesado, de la preſencia del peso de la batalla." 
Isaiah21:16 Porque Iehoua me há dicho anſi: Deaqui à vn año semejante à años de moço de soldada, ſe deshará toda la gloria de Cedar." 
Isaiah21:17 Y las reliquias del numero de los valientes flecheros hijos de Cedar serán apocadas: porque Iehoua Dios de Iſrael lo hà dicho. 
Isaiah22:1 Carga del Valle de la visiõ. Que has aora, que toda tu te has subido ſobre los tejados?" 
Isaiah22:2 Llena de alborotos, ciudad turbulenta, ciudad alegre? Tus muertos, no muertos à cuchillo, ni muertos en guerra." 
Isaiah22:3 Todos tus Principes juntos huyeron del arco: fueron atados. Todos losque en ti ſe hallaron, fueron atados juntamente: los otros huyeron lexos." 
Isaiah22:4 Por eſto dixe, Dexadme, lloraré amargamente: no os trabajeys por conſolarme de la destruycion de la hija de mi pueblo." 
Isaiah22:5 Porque dia de alboroto, y de huella, y de fatiga por el Señor Iehoua de los exercitos es embiado en el valle de la vision: para derribar el muro, y dar grita àl Monte." 
Isaiah22:6 Tambien Elam tomó aljaua en carro de hõbres, y de caualleros: y Cir descubrió escudo." 
Isaiah22:7 Y acaecio, que tus hermosos valles fueron llenos de carros: y soldados pusierõ de hecho ſus hazes à la puerta." 
Isaiah22:8 Y desnudó la cobertura de Iuda. y mi raste en aquel dia hazia la caſa de armas del bosque. 
Isaiah22:9 Y vistes las roturas de la ciudad de Da uid, que ſe multiplicaron: y ayuntastes las aguas de la pesquera de abaxo." 
Isaiah22:10 Y contastes las casas de Ieruſalem: y derribastes casas para fortalecer el muro. 
Isaiah22:11 Y hezistes foſſo entre los dos muros con las aguas de la pesquera vieja: y no tuuistes respecto àl que la hizo, ni mirastes de lexos àl que lalabró." 
Isaiah22:12 Portanto Iehoua de los exercitos llamó en eſte dia à llãto y à endechas: à mes sar y à vestir saco. 
Isaiah22:13 Y veys aqui gozo y alegria, matando vacas, y degollando ouejas, comer carne, y beuer vino: comer y beuer, que mañana moriremos." 
Isaiah22:14 Esto fué reuelado à mis orejas de parte de Iehoua de los exercitos: Que eſte peccado no os ſerá perdonado hastaque murays, dize el Señor Iehoua de los exercitos." 
Isaiah22:15 ¶ Iehoua de los exercitos dize anſi: Ve, entra à eſte thesorero, a Sobna el mayordomo:" 
Isaiah22:16 Que tienes tu aqui? ò à quien tienes tu aqui? que labraste para ti aqui fepulchro, como el que labra en lugar alto ſu ſepultura, ò el que esculpe en peñasco morada para ſi?" 
Isaiah22:17 Heaqui que Iehoua te trasporna de traspuesta de varon. y cubriendo te cubrirá. 
Isaiah22:18 Arronjartehá rodando, como à bola por tierra larga de terminos: allà morirás, y alla fenecerán los carros de tu gloria, verguença de la caſa de tu Señor." 
Isaiah22:19 Y alançartehé de tu lugar, y de tu aſsiento te rempuxaré." 
Isaiah22:20 Y ſerá, que en aquel dia llamaré à mi sieruo Eliacim hijo de Elcias." 
Isaiah22:21 Y vestirlohe de tus vestiduras: y forta lecerlohe con tu talabarte: y entregaré en ſus manos tu potestad: y ſerá padre àl morador de Ieruſalem, y à la caſa de Iuda." 
Isaiah22:22 Y pondré la llaue de la caſa de Dauid ſobre ſu ombro: y abrirá, y nadie cerrará: cerrará, y nadie abrirá." 
Isaiah22:23 Y hincarlohe como clauo en lugar firme: y ſerá por aſsiento de honrra à la caſa de ſu padre. 
Isaiah22:24 Y colgarán del toda la hõrra de la caſa de ſu padre: los hijos, y los nietos: todos los vaſos menores, desde los vaſos de beuer haſta todos los instrumentos de musica." 
Isaiah22:25 En aquel dia, dize Iehoua de los exercitos, el clauo hincado en lugar firme ſerá quitado, y ſerá quebrado, y caerá: y la carga que ſobre el ſe puso, ſe echará à perder, porque Iehoua habló." 
Isaiah23:1 Carga de Tyro. Aullad naues de Tharsis, porque destruyda es haſta no quedar caſa, ni entrada: de la tierra de Chitim es reuelado à ellos." 
Isaiah23:2 Callad moradores de la Iſla, mercader de Sidon: que paſſando la mar te henchian." 
Isaiah23:3 Su prouision solia ſer de las sementeras que crecen con las muchas aguas del Nilo, de la mieſſe del Rio. Fué tambien feria de gentes." 
Isaiah23:4 Auerguençate Sidon, porque la mar, la fortaleza de la mar, diziendo dixo: Nunca estuue de parto; ni pari, ni criê mancebos, ni leuanté virgines." 
Isaiah23:5 En llegando la fama à Egypto, aurán dolor de las nueuas de Tyro." 
Isaiah23:6 Paſſaos à Tharsis: aullad moradores de la Iſla. 
Isaiah23:7 Por ventura es eſta vuestra alegre? Su antiguedad de muchos dias. Sus pies la lleuarán à peregrinar lexos. 
Isaiah23:8 Quiẽ decretó eſto ſobre Tyro la coronada: cuyos negociantes eran principes? cuyos mercaderes, los nobles de la tierra?" 
Isaiah23:9 Iehoua de los exercitos lo decretó, para enuilecer la soberuia de toda gloria, y para abatir todos los illustres de la tierra." 
Isaiah23:10 Paſſate, como rio, de tu tierra à la hija de Tharsis: porque no tendrás ya mas fortaleza." 
Isaiah23:11 Estendió ſu mano ſobre la mar: hizo temblar los reynos. Iehoua mandó ſobre Chanaan, que ſus fuerças ſean debilitadas." 
Isaiah23:12 Y dixo, Nunca mas te alegrarás, ò op. primida virgen hija de Sidon. Leuantate para paſſarte à Chitim: y aun alli no tendrás repoſo." 
Isaiah23:13 Mira, la tierra de los Chaldeos: eſte pueblo no era antes: Aſſur la fundó para las naos, leuantando ſus fortalezas: minaron ſus casas, puſieronla por tierra." 
Isaiah23:14 Aullad naues de Tharsis, porque destruyda es vuestra fortaleza." 
Isaiah23:15 ¶ Y acontecerá en aquel dia, que Tyro ſerá puesta en oluido por setẽta años, como dias de vn rey. Despues de los setenta años cantará Tyro cancion como de ramera." 
Isaiah23:16 Toma harpa, y rodea la ciudad, ò ramera oluidada: haz buena melodia, reytera la canciõ, paraque tornes en memo ria." 
Isaiah23:17 Y acontecerá, que àl fin de los setenta años visitará Iehoua à Tyro: y tornarsehá á ſu ganancia: y otra vez fornicará con todos los reynos de la tierra ſobre la haz de la tierra." 
Isaiah23:18 Mas ſu negociaciõ, y ſu ganancia, ſerá sancta à Iehoua. no ſe guardará ni ſe athe sorara: porque ſu negociaciõ ſerá para los que estuuierẽ delãte de Iehoua, paraque comã haſta hartarſe, y vistan honrradamente." 
Isaiah24:1 Heaqui que Iehoua vazia la tierra, y la desnuda, y trastorna ſu haz, y haze esparzir ſus moradores." 
Isaiah24:2 Y ſerá como el pueblo, tal el sacerdote. como el sieruo tal ſu señor: como la esclaua, tal ſu señora: tal el que compra, como el que vende: tal el que dá emprestado, como elque toma emprestado: tal el que dâ à logro, como el que lo recibe." 
Isaiah24:3 Vaziando ſerá vaziada la tierra, y de saco ſerá saqueada: porque Iehoua pronunció eſta palabra." 
Isaiah24:4 Destruyose, cayó la tierra: enfermó, cayó el mundo: enfermaron los altos pueblos de la tierra." 
Isaiah24:5 Y la tierra fué mẽtirosa debaxo de ſus moradores: porque traspaſſaron las leyes, falsaron el derecho, rõpieron el pacto sempiterno." 
Isaiah24:6 Por eſta cauſa el quebrantamiẽto del juramento consumió la tierra, y ſus moradores fueron aſſolados. Por eſta cauſa fueron consumidos los moradores de la tierra, y los hombres ſe apocaron." 
Isaiah24:7 Perdióse el vino, enfermó la vid, gimieron todos los que eran alegres de coraçon." 
Isaiah24:8 Cessó el regozijo de los pãderos, acabóse el estruendo de los que ſe huelgan, reposó el alegria de la harpa." 
Isaiah24:9 No beuerán vino con cantar: la beuida ſerá amarga à los que la beuieren. 
Isaiah24:10 Quebrantada es la ciudad de la vanidad: toda caſa ſe há cerrado, porque no entre nadie." 
Isaiah24:11 Bozes ſobre el vino en las plaças: todo gozo ſe escureció, el alegria ſe desterró de la tierra." 
Isaiah24:12 Quedó en la ciudad soledad, y cõ aſſolamiento fué herida la puerta." 
Isaiah24:13 Porque anſi ſerá en medio de la tierra, en medio de los pueblos, como azeytuno sacudido: como rebuscos, acabada la vendimia." 
Isaiah24:14 ¶ Estos alçarán ſu boz: jubilarán en la grandeza de Iehoua: relincharán desde la mar: 
Isaiah24:15 Glorificad por eſto à Iehoua en los valles: en las Iſlas de la mar ſea nombrado Iehoua Dios de Iſrael. 
Isaiah24:16 De lo postrero de la tierra psalmos oy mos: Gloria àl Iusto. Y yo dixe, Mi secreto àmi, mi secreto àmi, ay de mi. ¶ Preuaricadores han preuaricado: y con preuaricacion depreuaricadores han preuaricado." 
Isaiah24:17 Terror, y syma, y lazo ſobreti, ô morador de la tierra." 
Isaiah24:18 Y acontecerá, que el que huyrá de la boz del terror, caerá en la syma: y elque ſaliere de med o de la syma, ſerá preso del lazo: porque de lo alto ſe abrierõ ventanas, y los fundamentos de la tierra temblarán." 
Isaiah24:19 Con quebrantamiento es quebrantada la tierra, con desmenuzamiento es desmenuzada la tierra, con remouimiento es remouida la tierra." 
Isaiah24:20 Con temblor temblará la tierra, como vn borracho: y ſerá traspaſſada, como vna choça: y ſu peccado ſe agrauará ſobre ella: y caerá, y nunca mas ſe leuantará." 
Isaiah24:21 Y acontecerá en aquel dia, que Iehoua visitara ſobre el exercito sublime en lo alto, y ſobre los reyes de la tierra, ſobre la tierra." 
Isaiah24:22 Y serán amontonados de amontonamiento, como encarcelados en mazmorra: y serán encerrados en carcel: y ſeran visitados de multitud de dias." 
Isaiah24:23 La luna ſe auergonçará, y el sol ſe cõfundirá, quando Iehoua de los exercitos reynâre enel Monte de Sion, y en Ieruſalẽ: y delante de ſus Ancianos fuère glorioso." 
Isaiah25:1 Iehoua, Dios mio eres tu: ensalçartche, y alabaré tu nõbre: porque has hecho marauillas, los cõsejos antiguos, la verdad firme." 
Isaiah25:2 Que tornaste la ciudad en monto, la ciudad fuerte en ruyna: el alcaçar de los estraños que no ſea ciudad, ni nunca para siempre ſea reedificada." 
Isaiah25:3 Poresto te dará gloria el pueblo fuerte: la ciudad de getes robustas te temerá. 
Isaiah25:4 Porque fueste fortaleza àl pobre, fortaleza àl menesteroso en ſu afflicion, amparo contra el turuion, sombra contra el calor. porque el impetu de los violentos, como turuion contra hastial." 
Isaiah25:5 Como el calor en lugar seco anſi humillarás el orgullo de los estraños: y como con calor que quema debaxo de nuue, harás mar chitar el pimpollo de los robustos." 
Isaiah25:6 ¶ Y Iehoua de los exercitos hará enes te monte à todos los pueblos cõbite de engordados, cõbite de purificados, de grueſſos tutanos, de purificados liquidos." 
Isaiah25:7 Y deshará eneste monte la maxcara de la cobertura conque están cubiertos todos los pueblos: y la cubierta que eſtá estendida ſobre todas las gentes. 
Isaiah25:8 Destruyra à la muerte para siempre; y limpiará el Señor Iehoua toda lagrima de todos los rostros; y quitará la verguẽça de ſu pueblo de toda la tierra: porque Iehoua lo ha determinado. 
Isaiah25:9 Y dirá en aquel dia, Heaqui, eſte es nuestro Dios: à quien eſperamos: y saluar nos ha. Este es Iehoua à quiẽ eſperamos, gozarnoshemos, y alegrarnos hemos en ſu salud." 
Isaiah25:10 Porque la mano de Iehoua reposará en eſte Monte: y Moab ſerá trillado debaxo deel, como es trillada la paja enel muladar." 
Isaiah25:11 Y estenderá ſu mano por medio del, como la estiẽde el nadador para nadar: y abatirá ſu soberuia con los braços de ſus manos." 
Isaiah25:12 Y allanará la fortaleza de tus muros altos: humillarlahá, derribarlahá à tierra, haſta el poluo." 
Isaiah26:1 En aquel dia cantarán eſte cantar en tierra de Iuda. Fuerte ciudad tenemos: salud puso por muros y ante muro. 
Isaiah26:2 Abrid las puertas, y entrará la gente justa, guardadora de verdades." 
Isaiah26:3 Sentẽcia firme: Q ue guardarás paz, paz: porque enti ſe hán confiado." 
Isaiah26:4 Confiad en Iehoua perpetuamẽte: porque en Iah Iehoua està la fortaleza de los ſiglos. 
Isaiah26:5 ¶ Porque el derribó los que morauã en lugar sublime: humilló la ciudad ensalçada, humillóla haſta la tierrra, derribóla haſta el poluo." 
Isaiah26:6 Hollarlaha pie, pies de pobre, paſſos de menesterosos." 
Isaiah26:7 ¶ Camino derecho para el juſto, T u Recto pesas el camino del juſto." 
Isaiah26:8 Aun enel camino de tus juyzios, ô Iehoua, te eſperamos, à tu nombre, y à tu memoria, es el deſſeo del alma." 
Isaiah26:9 Con mi anima te deſſeo en la noche: y entretãto que me durâre el eſpiritu en medio de mi, madrugaré à buscarte: porque desde que ay juyzios tuyos en la tierra, los moradores del mundo aprenden justicia." 
Isaiah26:10 ¶ Alcançará piedad el impio, y no aprenderá justicia: en tierra de rectitud hará iniquidad, y no mirará à la magestad de Iehoua." 
Isaiah26:11 Iehoua, por mucho que seleuante tu mano, no verán: verán, y auergõçarsehán con zelo del Pueblo. Y à tus enemigos fuego los consumirá." 
Isaiah26:12 Iehoua, aparejarnoshas paz: porque tambien obraste en noſotros todas nuestras obras." 
Isaiah26:13 Iehoua Dios nuestro, señores ſe enseñorearon de noſotros sinti: mas enti solamente nos acordaremos de tu nombre." 
Isaiah26:14 Muertos no biuirán, priuados de la vida no refuscitaran: porque los visitaste, y destruyste, y desheziste toda ſu memoria." 
Isaiah26:15 Añadiste à la Gente, ò Iehoua, añadiste à la Gente: hezistete glorioso: estẽdiste haſta todos los terminos de la tierra." 
Isaiah26:16 Iehoua, En la tribulacion te visitaron: derramaron oracion quando los castigaste." 
Isaiah26:17 ¶ Como la preñada quando ſe acerca àl parto, gime, y da gritos consus dolores, anſi hemos sido delante de ti, ò Iehoua." 
Isaiah26:18 Concebimos, tuuimos dolores de parto, parimos como viento: saludes no ſe hizieron en la tierra, ni cayeron los moradores del mundo." 
Isaiah26:19 ¶ Tus muertos biuirán, y junto con mi cuerpo resuscitarán. Despertad, y cantad moradores del poluo: porque tu roçio, como roçio de hortalizas: y la tierra echarà los muertos." 
Isaiah26:20 Anda pues Pueblo mio, entraté en tus camaras, cierra tus puertas tras ti: escondete vn poquito, por vn momento, entre tanto que paſſa la yra." 
Isaiah26:21 Porque heaqui, que Iehoua sale de ſu lugar, para visitar la maldad del morador de la tierra contra el: y la tierra descubrirà ſus sangres, y mas no encubrirà ſus muertos." 
Isaiah27:1 En aquel dia Iehoua visitarà con ſu cuchillo duro, grãde, y fuerte, ſobre el Leuiathan ſerpiente rolliza, y ſobre el Leuiathan ſerpiente retuerta: y matarà àl Dragon que eſtá en la mar." 
Isaiah27:2 En aquel dia la viña de Hemer, cantad deella;" 
Isaiah27:3 Yo Iehoua la guardo, cada momento la regaré de nòche y de dia la guardaré, porque el enemigo no la visite." 
Isaiah27:4 No ay en mi enojo: quien me harà ſer espinas, y cardos, que, como enemigo, pàſſe, y la queme toda?" 
Isaiah27:5 O quien forçarà mi fortaleza para hazer con migo paz, para hazer cõmigo paz?" 
Isaiah27:6 ¶ D ias vendràn, quando Iacob echarà rayzes, florecerà y echarà renueuos Iſrael: y la haz del mundo ſe henchirà de fruto." 
Isaiah27:7 ¶ Por vẽtura ha sido herido, como quiẽ lo hirió? Por ventura hasido muerto, como los que lo mataron?" 
Isaiah27:8 Con medida la castigaràs en ſus metidas, aun quando soplàre consu viento rezio en dia de Solano." 
Isaiah27:9 Portanto desta manera serà purgada la iniquidad de Iacob, y eſte serà todo el fruto, apartamiento de ſu peccado: quãdo tornàre todas las piedras del altar, como piedras de cal, desmenuzadas: porque no ſe leuantẽ los bosques, ni las ymagines del Sol." 
Isaiah27:10 De otra manera la ciudad fortalecida serà aſſolada: la morada serà desamparada, y dexada como vn desierto. alli ſe apacentarà el bezerro, alli tendrà ſu majada: y acabarà ſus ramas." 
Isaiah27:11 Quando ſus ramas ſe secàren, y seràn quebradas, mugeres vendràn à encenderla: porque aquel no es pueblo de entendimiẽto. Portanto ſu hazedor no aurà misericordia del: ni ſe compadecerà del el quelo formó." 
Isaiah27:12 Y acontecerà en aquel dia, que ablentarà Iehoua desde la ribera del Rio haſta el rio de Egypto. y vosotroshijos de Iſrael sereys ayuntados vnó à vno." 
Isaiah27:13 Acontecerà tambien en aquel dia, que serà tañido con gran boz de trompeta: y vẽdrán, losque auian sido esparzidos en la tierra de Aſſyria, y losque auian sido echados en tierra de Egypto, y adoraràn à Iehoua en el Monte sancto, en Ieruſalem." 
Isaiah28:1 Ay de la corona de soberuia, de los borrachos de Ephraim, y de la flor caduca de la hermosura de ſu gloria, que eſtá ſobre la cabeça del valle fertil, opprimidos del vino." 
Isaiah28:2 Heaqui, que la valentia, y la fortaleza, de Iehoua viene como turuion de granizo, y como toruellino trastornador: como impetu de rezias aguas que salen de madre, que con fuerça derriba à tierra." 
Isaiah28:3 Con los pies ſerá hollada la corona de soberuia de los borrachos de Ephraim. 
Isaiah28:4 Y ſerá la flor caduca de la hermosura de ſu gloria, que eſtá ſobre la cabeça del valle fertil, como la breua temprana, que viene primero que los otros frutos del verano, la qual, en viendola elque la vee, en teniẽdola en la mano, ſe la traga." 
Isaiah28:5 ¶ En aquel dia Iehoua de los exercitos ſerá por corona de gloria, y diadema de hermosura à las reliquias de ſu pueblo;" 
Isaiah28:6 Y por eſpiritu de juyzio àlque ſe sentâre ſobre la silla del juyzio, y por fortaleza, à losque harán retraer la batalla haſta la puerta." 
Isaiah28:7 Mas tambien estos errâron con el vino, y con la sidra ſe entontecierõ. El Sacerdote, y el Propheta, errâron con la sidra, fuerõ trastornados del vino, entontecieronſe cõ la sidra, erraron en la vision, trompeçaron enel juyzio." 
Isaiah28:8 Porque todas las mesas eſtan llenas de vomito, y suziedad, haſta no auer lugar." 
Isaiah28:9 Aquien ſe enseñará sciencia, ò aquien ſe hará entender doctrina? à los quitados de la leche? à los arrancados de las tetas?" 
Isaiah28:10 Porque mandamiento tras mandamiento, mandamiento tras mandamiento: renglon tras renglon, renglon tras renglõ: vn poquito alli, otro poquito alli:" 
Isaiah28:11 Porque en lengua de tartamudos, y en lengua estraña hablará àeste pueblo." 
Isaiah28:12 A los quales dixo, Este es el repoſo, Dad repoſo àl cansado: y eſte es el refrigerio: y no quisieron oyr." 
Isaiah28:13 Serlesha pues, la palabra de Iehoua, Mandamiento tras mãdamiento, mandamiento tras mandamiento: renglon tras rẽglon, renglon tras renglon: vn poquito alli, otro poquito alli, que vayan y caygan por las espaldas, yse desmenuzen: y ſe enreden, y ſean presos." 
Isaiah28:14 Portanto varones burladores, que estays enseñoreados ſobre eſte pueblo, que eſtá en Ieruſalem, oyd la palabra de Iehoua." 
Isaiah28:15 Porque aueys dicho, Concierto tenemos hecho con la muerte, y con la ſepultura: hezimos acuerdo que quando paſſâre el turuion del açote, no llegará à noſotros: porque pusimos nueſtra acogida en mentira, y en falſedad nos esconderemos." 
Isaiah28:16 Portanto el Señor Iehoua dize anſi: Heaqui que yo fundo en Sion vna piedra, piedra de fortaleza, de esquina, de precio, de cimiento cimentado. Elque creyere, no ſe apressure." 
Isaiah28:17 Y àjustaré el juyzio à cordel, y à niuel la justicia. Y granizo barrerá la acogida en mentira, y aguas arroyarán el escõdrijo." 
Isaiah28:18 Yanularseha vuestro concierto con la muerte: y vuestro acuerdo con la ſepultura no ſerá firme. quando paſſâre el turuiõ del açote, sereys del hollados." 
Isaiah28:19 Luego que començâre à paſſár, el os arrebatará: porque de mañana de mañana paſſará, de dia y de noche. Y ſerá, que el espanto solamente haga entender lo oydo." 
Isaiah28:20 Porque la cama es angosta, que no basta; y la cubierta estrecha para recoger." 
Isaiah28:21 Porque Iehoua ſe leuantará, como enel monte Perazim, y como enel valle de Gabaõ ſe e nojará para hazer ſu obra, ſu estraña obra: y para hazer ſu operacion, ſu estraña operacion." 
Isaiah28:22 Portanto no os burleys aora, porque no ſe arrezien vuestros castigos: porque consumacion, y acabamiento, ſobre toda la tierra he oydo del Señor Iehoua de los exercitos." 
Isaiah28:23 ¶ Estad attentos, y oyd mi boz; estad attentos, y oyd mi dicho." 
Isaiah28:24 Arará todo el dia elque ara para sembrar? romperá, y quebrará los terrones de ſu tierra?" 
Isaiah28:25 Despues que ouiere ygualado ſu haz, no derramará el axenuz, sembrará el comino, pondrá el trigo por ſu orden, y la ceuada en ſu señal, y la auena en ſu termino?" 
Isaiah28:26 Porque ſu Dios le enseña para ſaber juzgar, y lo instruye." 
Isaiah28:27 Que el axenuz no ſe trillará con trillo, ni ſobre el comino rodará rueda de carreta; mas con vn palo ſe sacude el axenuz, y el comino con vna vara." 
Isaiah28:28 El pan ſe trilla: mas no perpetuamente lo trillará, ni lo molerá con la rueda de ſu carreta: ni lo quebrantará con los dientes de ſu trillo." 
Isaiah28:29 Aun haſta eſto ſalió de Iehoua de los exercitos, para hazer marauilloso el consejo, y engrandecer la ſabiduria." 
Isaiah29:1 Ay, de Ariel. Ariel, ciudad donde habitó Dauid. Añedid vn año à otro, los corderos ceſſaran." 
Isaiah29:2 Porque pondré à Ariel en apretura, y ſerá desconsolada, y triste: y ſerá à mi como Ariel." 
Isaiah29:3 Porque aſſentaré cãpo contrati en derredor, y combatirte hé con ingenios: y leuantaré contrati baluartes." 
Isaiah29:4 Entonces serás humillada: hablarás desde la tierra, y tu hablá ſaldrá delpoluo: y ſerá tu boz de la tierra, como boz de Python: y tu habla murmurara del poluo." 
Isaiah29:5 Mas el estrepito de tus estrangeros ſerá, como poluo menudo: y la multitud de los fuertes, como tamo que paſſa: y ſerá repentinamente, en vn momento." 
Isaiah29:6 De Iehoua de los exercitos serás visitada con truenos, y con terremotos, y cõ grã ruydo: cõ toruellino, y tempestad, y llama de fuego consumidor." 
Isaiah29:7 Y ſerá, como ſueño de vision de noche, la multitud de todas las gentes, que pelearán contra Ariel: y todos losque pelearán contra ella, y ſus ingenios: y losque la pondrán en apretura." 
Isaiah29:8 Será pues, como el que sueña que tiene hambre, y parece que come: mas quando ſe despierta, ſu anima eſtá vazia: y como elque sueña que ha sed, y parece que beue: mas quãdo ſe despierta, hallase cansado, y ſu anima toda via sedienta: anſi ſerá la multitud de todas las gentes, que pelearán contra el Monte de Sion." 
Isaiah29:9 Entonteceos, y entonteced: cegaos, y cegad: emborrachaos, y no de vino: titubad, y no de Sidra." 
Isaiah29:10 Porque Iehoua estendió ſobre vosotros eſpiritu de ſueño, y cerró vuestros ojos: cubrió de ſueño vuestros prophetas, y vuestros principales veyentes." 
Isaiah29:11 Y es à vosotros toda vision, como palabras de libro sellado, el qual ſi dierẽ alque sabe leer, y le dixeren, Leed aora eſto: dirá, No puedo, porque eſtá sellado." 
Isaiah29:12 Y ſi ſe diere el libro àlque no sabe leer, y sele diga, Leed aora eſto: el dirá, Nose leer." 
Isaiah29:13 ¶ Dize pues el Señor, Porque eſte pueblo de ſu boca ſe acercó, y de ſus labios me honrra, mas ſu coraçon alexó demi: y ſu temor para cõmigo fue enseñado por mandamiento de hombres:" 
Isaiah29:14 Portanto heaqui, que yo boluere à hazer admirable eſte pueblo con milagro espantoso: porque la ſabiduria de ſus ſabios ſe perderá: y la prudencia desus prudentes ſe desuanecerá." 
Isaiah29:15 ¶ Ay de losque ſe esconden de Iehoua, encubriendo el consejo: y ſon ſus obras en tinieblas, y dizen: Quien nos vee? ô, quien nos conoce?" 
Isaiah29:16 Vuestra fubuersion ciertamente ſerá como el lodo del ollero. La obra dirá de ſu hazedor, No me hizo: y el vaſo dirá del quelo obró, No entendió." 
Isaiah29:17 Por ventura de aqui aun poquito, poquito el Libano no ſerá tornado en Carmel, y el Carmel no sera estimado por bosque?" 
Isaiah29:18 ¶ Y en aquel tiempo los sordos oyrán las palabras del libro: y los ojos de los ciegos verán de la escuridad, y de las tinieblas." 
Isaiah29:19 Entonces los humildes crecerán en alegria en Iehoua: y los pobres de los hombres ſe gozarán en el Sancto de Iſrael. 
Isaiah29:20 Porque el Violento ſerá acabado: y el escarnecedor ſerá consumido: y serán talados todos losque madrugauan à la iniquidad. 
Isaiah29:21 Losque hazian peccar àl hombre en palabra: losque armauan lazo àl que reprehendia en la puerta: y torcierõ lo juſto en vanidad. 
Isaiah29:22 Portanto anſi dize Iehoua à la caſa de Iacob, el que redimió à Abraham: No ſerá por aora confuso Iacob ni ſus hazes separarán amarillas:" 
Isaiah29:23 Porque verá ſus hijos, obra de mismanos en medio desi, que sanctificarán mi nõbre: y sanctificaràn àl Sãcto de Iacob, y temerán àl Dios de Iſrael:" 
Isaiah29:24 Y los errados de eſpiritu aprenderán intelligencia: y los murmuradores aprenderán doctrina. 
Isaiah30:1 Ay, de los hijos queſe apartan, dize Iehoua, para hazer consejo, y no de mi: para cubrirse con cobertura, y no por mi Eſpiritu, añidiendo peccado à peccado." 
Isaiah30:2 Partense para decendir en Egypto, y no han preguntado mi boca: para fortisicarſe con la fuerça de Pharaon, y poner ſu eſperança en la sombra de Egypto." 
Isaiah30:3 Mas la fortaleza de Pharaõ ſe os tornará en verguẽça: y la eſperança en la sombra de Egypto, en confusion." 
Isaiah30:4 Porque fueron ſus principes à Zoan, y ſus embaxadores vinieron à Hanés." 
Isaiah30:5 Todos ſe auergonçarán con el pueblo que no les aprouechaiá, ni les ayudará, ni les traerá prouecho: antes les sera para verguença, y aun para confusion." 
Isaiah30:6 Carga de las beſtias del Mediodia. Por tierra de afflicion y de angustia. Leones y leonas enella. Basilisco y aspide bolador: lleuãdo ſobre ombros de beſtias ſus riquezas, y ſus theſoros ſobre corcobas de camellos, à pueblo que no les aprouechará." 
Isaiah30:7 Ciertamẽte Egypto, en vano, y por demas dará ayuda: portanto yo le di bozes, que ſe reposaſſe en ſu fuerça." 
Isaiah30:8 Ve pues aora, y escriue eſta vision en vna tabla delãte dellos: y esculpela en libro, paraque quede haſta el postrero dia, para siẽpre, por todos los ſiglos." 
Isaiah30:9 Que eſte pueblo es rebelde, hijos mẽtirosos: hijos que no quisieron oyr la ley de Iehoua." 
Isaiah30:10 Que dizen à los que veen, No veays: y à los prophetas, No nos prophetizeys lo recto. Dezidnos halagos. prophetizad errores." 
Isaiah30:11 Dexad el camino, apartaos de la senda. hazed apartar de nueſtra preſencia el Sãcto de Iſrael." 
Isaiah30:12 Portanto el Sancto de Iſrael dize anſi: Porque desechastes eſta palabra: y confiastes en violẽcia, y en iniquidad, y ſobre ella estribastes;" 
Isaiah30:13 Portanto eſte peccado os ſerá como pared abierta que ſe va à caer: y como corcoba en muro alto, cuya cayda viene subita, y repentinamente." 
Isaiah30:14 Y vuestro quebrantamiento, serà como quebrantamiẽto de vaſo de olleros, que ſin misericordia lo hazen menuzos: ni entre los pedaços ſe halla vn tiesto para traer fuego del hogar, ò para coger agua de vna poza." 
Isaiah30:15 Porque anſi dixo el Señor Iehoua, el Sãcto de Iſrael: En descanso, y en repoſo, sereys saluos: en quietud, y en confiança, ſerá vuestra fortaleza: y no quisistes." 
Isaiah30:16 Mas dixistes: No, antes con cauallos huyremos. portãto vosotros huyreys. Sobre ligeros caualgaremos portanto serán mas ligeros vuestros perseguidores." 
Isaiah30:17 Vn millar huyrà à la amenaza de vno: à la amenaza de cinco vosotros todos huyreys, hastaque quedeys como mastel en la cumbre del monte: y como vandera ſobre algũ cabeço." 
Isaiah30:18 ¶ Portãto Iehoua os eſperará para auer misericordia de vosotros: y por tanto ſerá ensalçado auiẽdo de vosotros piedad: porque Iehoua es, Dios de juyzio: Bienauẽturados todos los que àel eſperan." 
Isaiah30:19 Ciertamente pueblo morará en Sion, en Ieruſalem: nunca mas llorarás: elque tiene misericordia, aurá misericordia de ti: à la boz de tu clamor en oyendo te responderá." 
Isaiah30:20 Mas daros há el Señor pan de cõgoxa, y agua de angustia: tu lluuia nuncamas te ſerá quitada, mas tus ojos verán tu lluuia." 
Isaiah30:21 Entonces tus orejas oyrán à tus espal das palabra que diga: Este es el camino, andad por el: porque no echeys à la mano derecha, y porque no echeys à la mano yzquierda." 
Isaiah30:22 Entõces profanarás la cobertura de tus esculpturasde plata, y la vestidura de tu vaziadizo de oro: y apartarlashas como trapo manchado de menstruo: y dezirleshas, Sal fuera." 
Isaiah30:23 Entonces dará lluuia à tu sementera, quando sembrares la tierra: y pan del fruto de la tierra: y ſerá fertil y grueſſo: y tus ganados en aquel tiempo serán apacentados en anchas dehesas." 
Isaiah30:24 Tus bueyes y tus asnos que labran la tierra, comerán limpio grano, el qual ſerá ablentado cõ pala, y çaranda." 
Isaiah30:25 Y aurá ſobre todo monte alto, y ſobre todo collado subido rios, corrientes de aguas, el dia de la gran matança, quando caerán las torres." 
Isaiah30:26 Y la luz de la luna serâ como la luz del Sol: y la luz del Sol ſiete vezes mayor, como luz de ſiete dias, el dia que soldarà Iehoua la quebradura de ſu pueblo, y curará la llaga de ſu herida." 
Isaiah30:27 ¶ Heaqui que el nombre de Iehouá viene de lexos: ſu rostro encendido, y graue de suffrir: ſus labios llenos de yra: y ſu lengua, como fuego que consume." 
Isaiah30:28 Y ſu Eſpiritu, como arroyo que sale de madre: partirá haſta el cuello: para çarãdar las gentes con çarãda rompida: y poner fre no, que haga errar, en las mexillas de los pueblos." 
Isaiah30:29 Vosotros tendreys cancion, como en noche en la qual ſe celebra Pascua: y alegria de coraçon, como el que va con flauta, para venir àl Monte de Iehoua, àl Fuerte de Iſrael." 
Isaiah30:30 Y Iehoua hará oyr la potẽcia de ſu boz: y hará ver el decendimiento de ſu braço con furor de rostro, y llama de fuego consumidor: cõ dissipacion, con auẽida, y piedra de granizo." 
Isaiah30:31 Porque Aſſur, que hirió con palo, con la boz de Iehoua ſerá quebrantado." 
Isaiah30:32 Y en todo mal paſſo aurá madero fundado: el qual Iehoua hará hincar ſobre el cõ tamborinos, y vihuelas: y con batallas de altura peleara contra ella." 
Isaiah30:33 Porque Topheth eſtá diputada desde ayer: para el Rey tambien eſtá aparejada: à laqual ahondó y ensanchó. ſu hoguera de fuego, y mucha leña. soplo de Iehoua, como arroyo de aſſufre, que la encienda." 
Isaiah31:1 Ay, de losque deciẽden à Egypto por ayuda: y confiã en cauallos, y en carros ponen ſu eſperança, porque ſon muchos: y en caualleros, porque ſon valiẽtes: y no mirárõ àl Sãcto de Iſrael, ni buscáron à Iehoua." 
Isaiah31:2 Mas el tãbien eſſabio para guiar el mal, ni hará mentirosas ſus palabras. Leuãtarsehá pues contra la caſa de los malignos, y cõtra el ayuda de los obradores de iniquidad." 
Isaiah31:3 Y el Egypcio hombre es, no Dios: y ſus cauallos, carne, y no eſpiritu: de manera que en estẽdiẽdo Iehoua ſu mano, caerà el ayudador, y caerá el ayudado. y todos ellos desfallecerán à vna" 
Isaiah31:4 ¶ Porque Iehoua me dixo à mi desta manera: Como el leõ, y el cachorro del leõ, brama ſobre ſu presa, contra el qual, ſi es allegada quadrilla de pastores, por las bozes deellos no temerá, ni ſe acobardará por ſu tropel, anſi Iehoua de los exercitos decendirá à pelear por el Monte de Sion, y poi ſu collado." 
Isaiah31:5 Como las aues que buelan, anſi amparará Iehoua de los exercitos à Ieruſalem: amparando, librando, paſſando, y saluando." 
Isaiah31:6 Conuertios àlque aueys profundamente rebellado, ô hijos de Iſrael." 
Isaiah31:7 Porque en aquel dia arronjará el hõbre los idolos de ſu plata, y los idolos de ſu oro, que os hizieron vuestras manos peccadoras." 
Isaiah31:8 Entonces caerá el Aſſur por cuchillo no de varon: y cuchillo no de hombre lo consumirá: y huyrá de la preſencia del espada, y ſus mancebos desmayarán." 
Isaiah31:9 Y de miedo ſe paſſará à ſu fortaleza: y ſus principes tendran pauor de la vandera, dize Iehoua, àl qual ay fuego en Sion, y àl qual ay horno en Ieruſalem." 
Isaiah32:1 Heaqui que para justicia reynará Rey: y Principes presidirán para juyzio. 
Isaiah32:2 Y ſerá à quel Varõ como escondedero contra el viento, y como acogida cõtra el turuion: como riberas de aguas en tierra de sequedad, como sombra de grã peñasco en tierra calurosa." 
Isaiah32:3 No ſe cegaran entõces los ojos de los Veyentes, y las orejas de los oyentes oyrán." 
Isaiah32:4 Y el coraçon de los tontos entenderá para ſaber, y la lẽgua de los tartamudos ſerá desembuelta para hablar claramente." 
Isaiah32:5 ¶ El mezquino nunca mas ſerá llamado liberal ni ſerá dicho largo el auariento. 
Isaiah32:6 Porque el mezquino hablará mezquindades, y ſu coraçõ fabricará iniquidad para hazer la impiedad: y para hablar eſcarnio contra Iehoua: dexando vazia el alma hábrienta, y quitando la beuida àl sediento." 
Isaiah32:7 Cierto los auaros malas medidas tienen. El machina pensamientos para enredar à los simples con palabras cautelosas: y para hablar en juyzio contra el pobre. 
Isaiah32:8 Mas el liberal pensará liberalidades: y por liberalidades subirá. 
Isaiah32:9 ¶ Mugeres reposadas leuantaos: oyd mi boz mugeres con fiadas, escuchad mira zon." 
Isaiah32:10 Dìas y años tendreys espanto, ò confiadas; porque la vendimia faltará, y la cosecha no acudirá." 
Isaiah32:11 Temblad ò reposadas, turbaos ò confiadas. Despojaos, desnudaos, ceñid los lomos." 
Isaiah32:12 Sobre las tetas endecharán: ſobre los campos deleytosos, ſobre la vid sertil." 
Isaiah32:13 Sobre la tierra de mi pueblo subirán espinas y cardos; y aun ſobre todas las casas de plazer en la ciudad de alegria. 
Isaiah32:14 Porque los palacios serán desiertos, el estruendo de la ciudad ceſſará: las torres y fortalezas ſe tornarán cueuas para siempre, donde huelguen asnos mõteses, y ganados hagan majada." 
Isaiah32:15 Hastaque ſobre noſotros ſea derramado eſpiritu de lo alto, y el desierto ſe torne campo labrado: y el campo labrado ſea estimado por bosque." 
Isaiah32:16 Y habitará el juyzio enel desierto: y enel campo labrado aſſentará la justicia. 
Isaiah32:17 Y el effeto de la justícia ſerá paz, y la labor de justicia repoſo, y seguridad para siẽpre." 
Isaiah32:18 Y mi pueblo habitará en morada de paz; y en habitaciones de confianças, y en refrigerios de repoſo." 
Isaiah32:19 Y el granizo, quando decendiere, ſerá en los montes: y la ciudad ſerá aſſentada en lugar baxo." 
Isaiah32:20 O dichosos vosotros los que sembrays ſobre todas aguas: losque meteys pie de buey y de asno. 
Isaiah33:1 Ay de ti elque saqueas, y nunca fueste saqueado: el que hazes deslealtad, y que nadie la hizo contra ti. Quando acabâres de saquear, serás tu tambien saqueado: y quando acabâres de hazer deslealtad, ſe hará tambien contra ti." 
Isaiah33:2 O Iehoua, tẽ misericordia de noſotros, à ti eſperamos: Tu que fueste braço deellos en la mañana, sé tambien nueſtra salud en tiempo de la tribulacion." 
Isaiah33:3 Pueblos huyeron de la boz del estruẽdo: gentes fueron esparzidas, quando tu te leuantauas contra ellas." 
Isaiah33:4 Vuestra presa ſerá cogida como quando cogen pulgon: como quando van à la langosta, que an da en algun lugar." 
Isaiah33:5 Iehoua ſerá ensalçado, el qual mora en las alturas: porque hinchió à Sion de juyzio, y de justicia." 
Isaiah33:6 Y aurá firmeza de tus tiempos: fortaleza, saludes, ſabiduria, y sciencia: el temor de Iehoua serà ſu thesoro." 
Isaiah33:7 Heaqui, que ſus embaxadores darán bozes à fuera, los mensageros de paz llorarán amargamente." 
Isaiah33:8 Las calçadas serán deshechas: los caminantes ceſſarán; anuló el aliança, aborreció las ciudades, tuuo los hombres en nada." 
Isaiah33:9 Enlutose, enfermó la tierra: el Libano ſe auergonçó, y fue cortado: Saron fue tornado como desierto. Basan, y Carmel; fueron sacudidos." 
Isaiah33:10 Aora me leuantaré, dize Iehoua: aora seré ensalçado, aora seré engrandecido." 
Isaiah33:11 Concebistes hojarascas, parireys aristas: el soplo de vuestro fuego os consumirá." 
Isaiah33:12 Y los pueblos serán cal quemada: espinas cortadas serán quemadas con fuego. 
Isaiah33:13 Oyd losque estays lexos, loque he hecho: conoced los cercanos mi potencia." 
Isaiah33:14 Los peccadores ſe aſſombrarõ en Siõ, espanto comprehendió à los hypocritas. ¶ Quien de noſotros morará con el fuego consumidor? Quien de noſotros habitará con las llamas eternas?" 
Isaiah33:15 Elque camina en justicias, elque habla rectitud, elque aborrece la ganãcia de violencias. elque sacude ſus manos de recebir cohecho; elque entapa ſu oreja, por no oyr sangres: elque aprieta ſus ojos, por no ver coſa mala." 
Isaiah33:16 Este habitará en las alturas: fortalezas de rocas serán ſu lugar de acogimiento; à eſte ſe dará ſu pan, y ſus aguas seràn ciertas." 
Isaiah33:17 Tus ojos verán àl Rey ensu hermosura: veran la tierra que eſtá lexos. 
Isaiah33:18 Tu coraçõ ymaginará el espãto: Que es del escriuano? Que es del pesador? Que es delque pone en lista las casas mas insignes? 
Isaiah33:19 No verás aquel pueblo espantable, pueblo de lengua escura de entender: de lengua tartamuda, que no lo comprehendas." 
Isaiah33:20 Verás à Sion ciudad de nuestras solẽnidades: tus ojos verán à Ieruſalem, morada de quietud: tienda que no ſerá desarmada: ni ſus estacas serán arrancadas, ni ninguna de ſus cuerdas ſerá rompida." 
Isaiah33:21 Porque ciertamente alli serà Fuerte à noſotros Iehoua, lugar de riberas, de arroyos muy anchos: por el qual no andará galera, y por el qual no paſſará grande nauio." 
Isaiah33:22 Porque Iehoua serà nuestro juez, Iehoua nuestro dador de leyes: Iehoua serà nuestro Rey, el mismo nos saluará." 
Isaiah33:23 Tus cuerdas ſe affloxâron: no affirmáron ſu mastel, ni entesaron la vela: repartiose presa de muchos despojos: haſta los coxos arrebatáron presa." 
Isaiah33:24 No dirá el morador, Estoy enfermo: el pueblo que moràre en ella, serà absuelto de peccado." 
Isaiah34:1 Gentes, allegaos à oyr: y escuchad pueblos. Oyga la tierra y loque la hinche: el mũdo y todo loque produze." 
Isaiah34:2 Porque Iehouá eſtá ayrado ſobre todas las gentes, y enojado ſobre todo el exercito deellas: destruyrlasha, y entregarlasha àl matadero." 
Isaiah34:3 Y los muertos dellasserán echados por ay, y desus cuerpos ſe leuantará hedor: y los montes ſe desleyrã por la multitud de ſu sangre." 
Isaiah34:4 Y todo el exercito de loscielos ſe corromperá, y plegarsehan los cielos como vn libro: y todo ſu exercito caerá, como ſe cae la hoja dela parra, y como ſe cae la de la higuera." 
Isaiah34:5 Porque en los cìelos ſe embriagará mi cuchillo: heaqui que decendirá ſobre Edõ en juyzio, y ſobre el pueblo de mi anathema." 
Isaiah34:6 Lleno eſtá de sangre el cuchillo de Iehoua, encraſſado eſta de groſſura de sangre de corderos y de cabritos, de groſſura de riñones de carneros: por que Iehoua tiene acrificio en Bosrá, y grãde matança en tierra de Edom." 
Isaiah34:7 Y conellos decendiràn vnicornios, y toros con bezerros: y ſu tierra ſe embeudarà de sangre, y ſu poluo ſe encraſſarà de groſſura." 
Isaiah34:8 Porque serà dia de vengãça de Iehoua: año de pagamentos enel pleyto de Sion. 
Isaiah34:9 Y ſus arroyos ſe tornaràn en pez: y ſu poluo en açufre: y ſu tierra en pez ardiente. 
Isaiah34:10 No ſe apagarà de noche ni de dia, perpetuamente subirà ſu humo: de generacion en generacion serà aſſolada, para siempre nadie paſſarà por ella." 
Isaiah34:11 Y tomarlahan en poſſeſsion el pelicano y el mochuelo, la lechuza y el cueruo moraràn enella: y estendersehà ſobre ella cordel de nada, y niueles de vanidad." 
Isaiah34:12 Llamaràn à ſus principes, principes ſin reyno: y todos ſus grandes seràn nada." 
Isaiah34:13 En ſus alcaçares creceràn espinas, y hortigas: y cardos, en ſus fortalezas: y seràn morada de dragones, y patio para los pollos de los abestruzes." 
Isaiah34:14 Y las beſtias monteses ſe encontraràn con los gatos ceruales, y el fauno gritarà à ſu compañero: Lamia tambien tendrà alli aſsiento, y hallarà repoſo para ſi." 
Isaiah34:15 Alli anidarà el cuquillo, conseruará ſus hueuos y sacarà ſus pollos, y juntarlos hà debaxo desus alas. Tambien ſe ayuntaràn alli bueytres, cada vno consu compañera." 
Isaiah34:16 Pregũtad de loque eſtá eſcripto enel libro de Iehoua, y leed, ſi faltó alguno deellos. ninguno faltó consu compañera: porque ſu boca mandó, y ſu mismo Eſpiritu las ayuntó." 
Isaiah34:17 Y el les echo las fuertes, y ſu mano les repartio con cordel: por tãto para siempre la tendràn por heredad, de generacion en generacion moraràn alli." 
Isaiah35:1 Alegrarsehan el Desierto, y la soledad: el yermo ſe gozará, y florecerá como lirio." 
Isaiah35:2 Floreciendo florecerá, y tambien con gozo ſe alegrará, y cantará: honrra del Libano le ſerá dada, hermosura da Carmel, y de Saron. Ellos verán la gloria de Iehoua, la hermosura del Dios nuestro." 
Isaiah35:3 Confortad à las manos cansadas: esforçad las rodillas que titubean. 
Isaiah35:4 Dezid à los medrosos de coraçon, Confortaos, no temays: heaqui que vuestro Dios viene con vengança, con pago, el mismo Dios vendrá, y os saluará." 
Isaiah35:5 Entonces los ojos de los ciegos ſeran abiertos: y las orejas de los sordos ſe abrirán. 
Isaiah35:6 Entonces el coxo saltará como vn cier uo: y la lengua del mudo cantarâ: porque aguas serán cauadas en el desierto, y arroyos en la soledad." 
Isaiah35:7 El lugar seco ſerá tornado en estanque, y el secadal en manaderos de aguas: en la habitacion de dragones, en ſu cama, ſerá lugar de cañas, y de juncos." 
Isaiah35:8 Y aurá alli camino y calçada, y llamarsehá Camino de Sanctidad: no paſſará por el hombre immundo: y aurá para ellos en el quien vaya camino, de tal manera que los insensatos no yerren." 
Isaiah35:9 No aurá alli leon, ni bestia fiera subirá por el, ni ſe hallará ay; paraque caminen los redemidos." 
Isaiah35:10 Y los redemidos de Iehoua boluerán, y vendrán à Sion con alegria; y gozo perpetuo sera ſobre ſus cabeças: y retendrán al gozo, y àl alegria, y huyrá tristeza, y gemido." 
Isaiah36:1 Aconteció en el año catorze del rey Ezechias, que Sẽnacherib rey de Aſſyria subió contra todas las ciudades fuertes de Iuda, y tomólas." 
Isaiah36:2 Y el rey de Aſſyria embió à Rapsaces con grande exercito desde Lachis à Ieruſalem àl rey Ezechias: y aſſentó el campo à los caños de la pesquera de arriba en el camino de la heredad del Lauador. 
Isaiah36:3 Y ſalió à el Eliacim hijo de Helcias mayordomo, y Sobna escriba, y Ioach hijo de Aſſaph Chanciller." 
Isaiah36:4 A los quales dixo Rapsaces: Aora pues direys à Ezechias, El grá rey, el rey de Aſſyria, dize anſi: Que confiança es eſta en que confias?" 
Isaiah36:5 Yo dixe ciertamente, palabras de la bios, consejo, y fortaleza es menester para la guerra. Aora pues en que confias, que rebellas contra mi?" 
Isaiah36:6 Heaqui que confias ſobre eſte bordon de caña fragil, ſobre Egypto: ſobre el qual ſi alguien ſe recostare, entrarselehà por la mano, y horadarselahà. Tal es Pharaon rey de Egypto para contodos los que en el cõ fian." 
Isaiah36:7 Y ſi me dixeres: En Iehoua nuestro Dios confiamos: No es eſte aquel cuyos excelsos y altares hizo quitar Ezechias: y dixo à Iudea y à Ieruſalem, Delãte deeste altar adorareys?" 
Isaiah36:8 Aora pues yo te ruego que des rehenes àl Rey de Aſſyria mi Señor: y yo te da ré dos mil cauallos, ſi pudieres tu dar caualleros que caualguen ſobre ellos." 
Isaiah36:9 Como pues harás boluer el rostro de vn capitan de los mas pequeños sieruos de mi Señor, aunque estés confiado en Epypto por ſus carros y hombres de cauallo?" 
Isaiah36:10 Y por ventura vine yo aora aesta tierra para destruyrla ſin Iehoua? Iehoua me dixo: Sube à eſta tierra para destruyrla. 
Isaiah36:11 Y dixo Eliacim, y Sobna, y Ioach à Rap saces: Rogamoste que hables à tus sieruos en lengua de Syria, porque noſotros la entendemos: y no hables con noſotros en lengua Iudayca oyendolo el pueblo que eſtá ſobre el muro." 
Isaiah36:12 Y dixo Rapsaces: Embióme mi Señor à ti y à tu Señor, à que dixeſſe estas palabras, ò à los hombres, que están ſobre el muro para comer ſu estiercol, y beuer ſu orina con vosotros?" 
Isaiah36:13 Y paróse Rapsaces, y gritó à grande boz en lengua ludayca diziendo: Oyd las palabras del gran rey: el rey de Aſſyria." 
Isaiah36:14 El Rey dize anſi: No os engañe Ezechias: porque no os podrá librar. 
Isaiah36:15 Ni os haga Ezechias confiar en Iehoua diziendo: Ciertamente Iehoua nos librará: no ſerá entregada eſta ciudad en la mano del rey de Aſſyria. 
Isaiah36:16 No escucheys à Ezechias: porque el rey de Aſſyria dize anſi: Hazed cõmigo bendicion, y ſalid à mi, y coma cada vno de ſu viña, y cada vno de ſu higuera, y beua cada vno las aguas de ſu pozo." 
Isaiah36:17 Hastaque yo venga, y traspassâros he à vna tierra como la vuestra, tierra de grano y de vino, tierra de pan, y de viñas." 
Isaiah36:18 Mirád no os engañe Ezechias diziendo, Iehoua nos librará. Libráron los dioses de las Gentes de la mano del rey de Aſſyria cada vno à ſu tierra?" 
Isaiah36:19 Donde eſtá el dios de Emath y de Arphad? Donde eſtá el dios de Sepharuaim? Libráron à Samaria de mi mano? 
Isaiah36:20 Que dios ay entre todos los dioses deestas tierras, que aya librado ſu tierra de mi mano, paraque libre Iehoua à Ieruſalem de mi mano?" 
Isaiah36:21 Calláron, y no le respondieron palabra, porque el Rey ſe lo auia mandado anſi diziendo, No le respondays." 
Isaiah36:22 Vinieron pues Eliacim hijo de Helcias mayordomo, y Sobna escriba, y Ioach hijo de Asaph chanciller, à Ezechias rotos ſus veſtidos: y contaronle las palabras de Rapsaces." 
Isaiah37:1 Aconteció pues, que el rey Ezechi as, oydo eſto, rompió ſus veſtidos, y cubierto de saco vino à la Caſa de Iehoua." 
Isaiah37:2 Y embió à Eliacim mayordomo, y à Sobna escriba, y à los Ancianos de los Sacerdotes cubiertos de Sacos à Isayas propheta hijo de Amos." 
Isaiah37:2 Y embió à Eliacim mayordomo, y à Sobna escriba, y à los Ancianos de los Sacerdotes cubiertos de Sacos à Isayas propheta hijo de Amos." 
Isaiah37:3 Los quales le dixeron: Ezechias dize anſi: Dia de angustia, de reprehension, y de blasphemia es eſte dia: porque los hijos han llegado haſta la rotura, y no ay fuerça en la que pare." 
Isaiah37:4 Por ventura oyrá Iehoua tu Dios las palabras de Rapsaces, àl qual embió el rey de Aſſyria ſu Señor à blasphemar àl Dios biuo, y à reprehender con las palabras, que oyó Iehoua tu Dios: alça pues oracion tu por las reliquias que hán aun quedado." 
Isaiah37:5 Vinieron pues los sieruos de Ezechias à Isayas. 
Isaiah37:6 Y dixoles Isayas: Direys anſi à vuestro Señor: Iehoua dize anſi: No temas por las palabras, que has oydo, cõ las quales mehán blasphemado los sieruos del rey de Aſſyria." 
Isaiah37:7 Heaqui, que yo doy en el vn eſpiritu. y oyrá vn rumor, y boluersehá à ſu tierra: y yo haré, que en ſu tierra cayga à cuchillo." 
Isaiah37:8 Buelto pues Rapsaces halló àl rey de Aſſyria, que batiá à Lobna: porque ya auia oydo que ſe auia apartado de Lachis." 
Isaiah37:9 ¶ Mas oyendo dezir de Thirhaka rey de Ethiopia: Heaqui que há ſalido para hazerte guerra: en oy endolo, embió mensageros à Ezechias diziendo:" 
Isaiah37:10 Direys anſi à Ezechias rey de Iuda, No te engañe tu Dios, en quien tu confias diziendo, Ieruſalem no serâ entregada en mano del rey de Aſſyria." 
Isaiah37:11 Heaqui, que tu oyste loque hizieron los reyes de Aſſyria à todas las tierras, como las destruyeron: eſcapartehás tu?" 
Isaiah37:12 Libraron los dioses de las Gentes à los que destruyeron mis antepaſſados, à Gozã, y Harám, Rezeph, y à los hijos de Eden, que morauan en Thelasar?" 
Isaiah37:13 Donde eſtá el rey de Hamath, y el rey de Arphad? el rey de la ciudad de Sepharuaim, de Henah, y de Hiuah?" 
Isaiah37:14 ¶ Y tomó Ezechias las cartas de las manos de los mensageros, y leyólas, y subió à la Caſa de Iehoua, y estẽdio las delante de Iehoua." 
Isaiah37:15 Entonces Ezechias oró à Iehoua, diziendo." 
Isaiah37:16 Iehoua de los exercitos, Dios de Iſrael, que moras entre los cherubines, Tu eres Dios solo ſobre todos los reynos de la tierra: tu heziste los cielos, y la tierra." 
Isaiah37:17 Inclina, ó Iehoua, tu oreja, y oye: abre, ó Iehoua, tus ojos, y mira, y oye todas las palabras de Sennacherib: elqual embió à blasphemar àl Dios biuiente." 
Isaiah37:18 Ciertamente, ò Iehoua, los reyes de Aſſyria destruyeron todas las tierras, y ſus comarcas:" 
Isaiah37:19 Y à los dioses deellas puſieron en fuego: porque no eran diofes, mas obra de manos de hombre, madero y piedra: por eſſo los deshizieron." 
Isaiah37:20 Aora pues, Iehoua Dios nuestro, libra nos de ſu mano, paraque todos los rey nos de la tierra conozcan, que tu, ò Iehoua, eres solo." 
Isaiah37:21 ¶ Entonces Isayas hijo de Amos embió à dezir à Ezechias: Iehoua Dios de Iſrael dize anſi: Acerca de loque me rogaste de Sennacherib rey de Aſſyria. 
Isaiah37:21 ¶ Entonces Isayas hijo de Amos embió à dezir à Ezechias: Iehoua Dios de Iſrael dize anſi: Acerca de loque me rogaste de Sennacherib rey de Aſſyria. 
Isaiah37:22 Esto es loque Iehoua habló deel: Ha te menoſpreciado? hà hecho eſcarnio de ti ò Virgen hija de Sion? meneó ſu cabeça à tus espaldas ò hija de Ieruſalem? 
Isaiah37:23 Aquien injuriaste, y aquien blasphemaste? Cõtra quien alçaste tu boz, y alçaste tus ojos en alto? Cõtra el Sancto de Iſrael." 
Isaiah37:24 Por mano de tus sieruos denostaste àl Señor, y dixiste: Yo con la multitud de mis carros subiré à las alturas de los mõtes, à las cuestas del Libano: cortaré ſus altos cedros, ſus hayas escogidas: deſpues vẽdré à lo alto de ſu fin, àl Mõte de ſu Carmel." 
Isaiah37:25 Yo caué, y beui las aguas: con las pisadas de mis pies secaré todos los rios de municion." 
Isaiah37:26 No has oydo dezir, que yo la hize de luengo tiempo: que yo la formé de dias antiguos? Aora la he hecho venir, y ſerá para destruycion de ciudades fuertes en montones de aſſolamiento." 
Isaiah37:27 Y ſus moradores, cortos de manos, quebrantados, y auergonçados serán grama del campo, y ortaliza verde: yerua de los tejados, que antes de madura ſe ſeca." 
Isaiah37:28 Tu estada, tu ſalida, y tu entrada, he entendido: y tu furor contra mi." 
Isaiah37:29 Porque te ayraste contra mi, y tu estruẽdo hà subido à mis orejas. Põdré pues mi anzuelo en tu nariz, y mi freno en tus labios, y hazertehe tornar por el camino por donde veniste." 
Isaiah37:30 Y eſto te serà por señal. Comerás eſte año lo que nace de suyo: y el año segundo tambien loque nace de suyo: y el año tercero sembrareys, y segareys, y plãtareys viñas, y comereys el fruto deellas." 
Isaiah37:31 Y loque ouiere eſcapado de la caſa de Iuda, tornará à echar rayz abaxo, y hará fruto à riba." 
Isaiah37:32 Porque de Ieruſalẽ saldrán reliquias, y del Mõte de Sion eſcapadura. El zelo de Iehoua de los exercitos hará eſto." 
Isaiah37:33 Portanto anſi dize Iehoua acerca del rey de Aſſyria. No entrará en eſta ciudad, ni echará saeta en el la: no vendrá delante deella escudo, ni sera echado ſobre ella baluarte." 
Isaiah37:34 Por el camino que vino, ſe tornará: y no entrara en eſta ciudad, dize Iehoua." 
Isaiah37:35 Y yo ampararé à eſta ciudad para saluarla por amor de mi, y por amor de Dauid mi sieruo." 
Isaiah37:36 ¶ Y ſalió el Angel de Iehoua, y hirió ciẽto y ochẽta y cinco mil, en el campo de los Assyrios: y quãdo ſe leuãtarõ por la mañana, heaqui que todo era cuerpos de muertos." 
Isaiah37:37 Entonces Sẽnacherib rey de Aſſyria partiẽdoſe ſe fué, y ſe tornó: y hizo ſu morada en Niniue." 
Isaiah37:38 Y acaeció, que estãdo orando en el templo de Nisroch ſu dios, Adramelech y Sarezer ſus hijos lo hirierõ à cuchillo: y huyerõ à la tierra de Armenia: y reynó en ſu lugar Esarhadon ſu hijo." 
Isaiah38:1 En aquellos dias Ezechias cayó en fermo para morir: y vino à el Isayas Propheta hijo de Amos, y dixole. Iehoua dize anſi, Ordena de tu caſa, porque tu morirás, y no biuiràs." 
Isaiah38:1 En aquellos dias Ezechias cayó en fermo para morir: y vino à el Isayas Propheta hijo de Amos, y dixole. Iehoua dize anſi, Ordena de tu caſa, porque tu morirás, y no biuiràs." 
Isaiah38:2 Entonces Ezechias boluió ſu rostro à la pared, y hizo oracion à Iehoua." 
Isaiah38:3 Y dixo: O Iehoua, ruegote que te acuerdes aora que he andado delante de ti en verdad, y en coraçon perfecto: y que he hecho loque hà sido agradable delante de tus ojos. Y lloró Ezechias con gran lloro." 
Isaiah38:4 Y fué palabra de Iehoua à Isayas diziẽdo: 
Isaiah38:5 Ve, y di à Ezechias: Iehoua Dios de Da uid tu padre dize anſi: Tu oracion he oy. do, y tus lagrimas he viſto: heaqui que yo añido à tus dias quinze años." 
Isaiah38:6 Y de mano del rey de Aſſyria te libraré, y à eſta ciudad: y à eſta ciudad ampararé" 
Isaiah38:7 Y eſto te serà señal de parte de Iehoua, que Iehoua hará eſto, que hà dicho." 
Isaiah38:8 Heaqui, que yo bueluo atràs la sombra de los grados que hà descendido en el relox de Achaz por el Sol diez grados. Y el Sol fué tornado diez grados atràs por los quales auia ya decendido." 
Isaiah38:9 ¶ Escriptura de Ezechias rey de Iuda, de quando enfermó, y sanó de ſu enfermedad." 
Isaiah38:10 Yo dixe en el cortamiẽto de mis dias yré à las puertas de la ſepultura. priuado ſoy del resto de mis años. 
Isaiah38:11 Dixe, No veré à IAH, à IAH en la tierra de los que biuen: ya no veré mas hombre con los moradores del mundo." 
Isaiah38:12 Mi morada hà sido mouida, y traspaſſada de mi, como tienda de pastor. cortó mi vida como el texedor: cortarmehà con la enfermedad: entre el dia y la noche me consumirás." 
Isaiah38:13 Contaua haſta la mañana. Como vn leon molió todos mis hueſſos: de la mañana à la noche me acabarás. 
Isaiah38:14 Como la grulla, y como la golõ drina me quexaua: gemia como la paloma: alçaua en alto mis ojos: Señor, violencia padezco, confortame." 
Isaiah38:15 Que diré? Elque me lo dixo, el mismo lo hizo. Andaré temblando con amargura de mi anima todos los dias de mi vida." 
Isaiah38:16 Señor, aun à todos losque biuirán ſobre ellos anunciaré la vida de mi eſpiritu en ellos: y como me heziste dormir, y deſpues me has dado vida." 
Isaiah38:17 Heaqui amargura amarga para mi en la paz: mas à ti plugo librar mi vida del hoyo de corrupcion: porque echaste tras tus espaldas todos mis peccados. 
Isaiah38:18 Porque el sepulchro no te confeſſará, ni la muerte te alabará, ni losque deciendẽ enel hoyo eſperarán tu verdad." 
Isaiah38:19 Elque biue, elque biue, eſte te confeſſará, como yo oy. El padre hará à los hijos notoria tu verdad." 
Isaiah38:20 Iehoua para saluarme; portanto cantaremos nuestros Psalmos en la Caſa de Iehoua todos los dias de nueſtra vida. 
Isaiah38:21 Dixo pues Isayas, Tomen maſſa de higos, y pongãla en la llaga, y sanará." 
Isaiah38:22 Y Ezechias auia dicho, Que señal ſerá que tengo de subir à la Caſa de Iehoua?" 
Isaiah39:1 En aquel tiempo Merodach Baladan hijo de Baladã rey de Babylonia embió cartas, y presentes, à Ezechias: porque auia oydo que auia estado enfermo, y que auia conualecido." 
Isaiah39:2 Y holgose con ellos Ezechias, y enseñoles la caſa de ſu thesoro: plata, y oro, y especierias, y vnguentos preciosos, y toda ſu caſa de armas: y todo loque ſe pudo hallar en ſus theſoros: no vuo coſa en ſu caſa, y en todo ſu ſeñorio, que Ezechias no les mostraſſe." 
Isaiah39:3 ¶ Entonces Isayas propheta vino àl rey Ezechias, y dixole; Que dizen estos hõbres, y de dõde han venido à ti? y Ezechias respondió, De tierra muy lexos han venido à mi, de Babilonia." 
Isaiah39:4 Dixo entõces; Que han viſto en tu caſa? y dixo Ezechias: Todo loque ay en mi caſa, han viſto: y ninguna coſa ay en mis theſoros, que no les aya moſtrado." 
Isaiah39:5 Entonces Isayas dixo à Ezechias: Oye palabra de Iehoua de los exercitos. 
Isaiah39:6 Heaqui, que vienen dias, en que todo loque ay en tu caſa, sealleuado en Babylonia, y todo loque tus padres han guardado haſta oy: ninguna coſa quedará, dize Iehoua." 
Isaiah39:7 De tus hijos, que ouieren ſalido de ti, y que engẽdraste, tomaran, y serán eunuchos enel palacio del rey de Babylonia." 
Isaiah39:8 Y dixo Ezechias à Isayas: La palabra de Iehoua, que hablaste, es buena, Y dixo: Alomenos aya paz y verdad en mis dias." 
Isaiah40:1 Consolad, conſolad à mi Pueblo, dize vuestro Dios." 
Isaiah40:2 Hablad ſegun el coraçon de Ieruſalem: dezilde à bozes que ſu tiempo es ya cumplido: que ſu peccado es perdonado: que doble harecebido de la mano de Iehoua por todos ſus peccados. 
Isaiah40:3 Boz que clama enel desierto, Barred camino à Iehoua, endereçad calçada en la soledad à nuestro Dios." 
Isaiah40:4 Todo valle ſea alçado, y todo monte y collado ſe abâxe, y lo torcido ſe enderece: y lo aspero ſe allane." 
Isaiah40:5 Y la gloria de Iehoua ſe manifestará; y toda carne juntamente verá, que la boca de Iehoua habló." 
Isaiah40:6 ¶ Boz que dezia; Da bozes. Y yo respondi: Que tengo de dezir à bozes? Toda carne yerua; y toda ſu piedad como flor del campo. 
Isaiah40:7 La yerua ſe ſeca, y la flor ſe cae; porque el viento de Iehoua sopló en ella. Ciertamente yerua es el Pueblo." 
Isaiah40:8 Secase la yerua, caeſe la flor: mas la palabra del Dios nuestro permanece para siẽpre." 
Isaiah40:9 Subete ſobre vn monte alto annũciadora de Sion: leuanta fuertemente tu boz annunciadora de Ieruſalem: leuanta, no temas. Di à las ciudades de Iuda: Veys aqui el Dios vuestro." 
Isaiah40:10 Heaqui, que el Señor Iehoua vendrá con fortaleza: y ſu braço ſe enseñoreará. Heaqui, que ſu salario viene conel, y ſu obra delante de ſu rostro." 
Isaiah40:11 Como pastor apacentará ſu rebaño: en ſu braço cogerá los corderos, y en ſu sobarco los lleuará: pastoreará suauemente las paridas." 
Isaiah40:12 ¶ Quien midió las aguas con ſu puño; y adereçó los cielos con ſu palmo: y cõ tres dedos apañó el poluo de la tierra: y pesó los mõtes con balança; y los collados con peso. 
Isaiah40:13 Quien enseñó àl Eſpiritu de Iehoua, ò le aconsejó enseñandole?" 
Isaiah40:14 A quien demãdó consejo para ſer auisado? Quiẽ le enseñó el camino del juyzio, ò le enseñó scìencia, ò le mostró la carrera de prudencia?" 
Isaiah40:15 Heaqui, que Gentes ſon estimadas como la gota de vn acetre; y como el orin del peso: heaqui que haze desaparecer las Iſlas como vn poluo." 
Isaiah40:16 Ni todo el Libano bastará para el fuego: ni todos ſus animales para sacrificio. 
Isaiah40:17 Como nada ſon todas las gentes delãte del: y en ſu comparacion serán estimadas en menos que nada, y que loque no es." 
Isaiah40:18 A que pues hareys semejãte à Dios? ò que ymagen le compondreys? 
Isaiah40:19 El artifice apareja la ymagen de talla: el platero le estiende el oro, y el platero le funde cadenas de plata." 
Isaiah40:20 El pobre escoge para offrecerle madera que no ſe corrompa: buscase vn maestro sabio, que le haga vna ymagen de talla demanera que no ſe mueua." 
Isaiah40:21 No sabeys? No aueys oydo? Nunca os lohan dicho desde el principio? No aueys sido enſeñados desde que la tierra ſe fundó? 
Isaiah40:22 El eſtá aſſentado ſobre el globo de la tierra, cuyos moradores le ſon como lãgostas: el estien de los cielos como vna cortina, tiendelos como vna tienda para morar." 
Isaiah40:23 Fltorna en nada los poderosos: y à los que gouiernan la tierra, haze como que no ouieran sido." 
Isaiah40:24 Como ſi nunca fueran plantados, como ſi nunca fueran sembrados, como ſi nũca ſu trõco ouiera tenido rayz en la tierra: y aun soplando enellos ſe secan, y el toruellino los lleua como hojarascas." 
Isaiah40:25 Y à que me hareys semejante paraque ſea semejante, dize el Sancto?" 
Isaiah40:26 Leuantad en alto vuestros ojos y mirad quien crio estas coſas? el saca por cuẽta ſu exercito: à todas llama por ſus nõbres; ninguna faltará por la multitud de ſus fuer ças, y por la fortaleza de la fuerça." 
Isaiah40:27 Porque dizes Iacob, y hablas Iſrael, Mi camino es escondido de Iehoua, y de mi Dios paſſó mi juyzio?" 
Isaiah40:28 No has sabido? No has oydo, que el Dios del ſiglo es Iehoua, el qual crió los terminos de la tierra? No ſe trabaja, ni ſe fatiga con cansancio; y ſu entendimiento no ay quien lo alcance." 
Isaiah40:29 El dá esfuerço àl cansado, y multiplica las fuerças àl que no tiene ningunas." 
Isaiah40:30 Los mancebos ſe fatigan, y ſe cansan: los moços cayendo caen:" 
Isaiah40:31 Mas los que eſperan à Iehoua aurán nueuas fuerças, leuantarán las alas, como aguilas: correrán, y no ſe cansarán: caminaran, y no ſe fatigarán." 
Isaiah41:1 Escuchad me Iſlas, y esfuercense los pueblos; alleguense y entonces hablen: estemos juntamente à juyzio." 
Isaiah41:2 Quien deſpertó del Oriente la justicia, y lo llamó paraque lo siguieſſe? entregó delante del gentes, y hizolo enseñorear de reyes: como poluo los entregó à ſu espa da, y como hojarascas arrebatadas à ſu arco." 
Isaiah41:3 Siguiólos, paſſó en paz por camino por donde ſus pies nunca auian entrado." 
Isaiah41:4 Quien obró, y hizo? Quien llama las generaciones desde el principio? Yo Iehoua primero, y yo mismo con los postreros." 
Isaiah41:5 Las yslas vieron, y tuuieron temor: los terminos de la tierra ſe espantaron: cõgregaronſe, y vinieron." 
Isaiah41:6 Cada qual ayudó à ſu cercano, y dixo à ſu hermano: Esfuerçate." 
Isaiah41:7 El carpintero animó àl platero: y elque alisa cõ martillo àlque batia en la yunque, diziendo: Buena es la soldadura. Y affirmólo con clauos, porque no ſe mouieſſe." 
Isaiah41:8 Mas tu Iſrael sieruo mio, Iacob à quiẽ yo escogi: ſimiente de Abraham mi amigo." 
Isaiah41:9 Porque te eché mano de los extremos de la tierra, desde ſus mojones te llamé, y te dixe; Mi sieruo serás tu: escogite, y no te deseché." 
Isaiah41:10 No temas, que yo ſoy contigo: no desmayes, que yo ſoy tu Dios, que te esfuerço siempre te ayudaré, siempre te sustentaré con la diestra de mi justicia." 
Isaiah41:11 Heaqui que todos los que ſe enojan contra ti, ſe auergonçarán, y serán confusos; serán como nada: los que contigo contendieren, perecerán:" 
Isaiah41:12 Mirarás por ellos, y no los hallarás. Los que tienen contienda contigo, serán como nada: y los que contigo tienen pendencia, como coſa que no es." 
Isaiah41:13 Porque yo Iehoua ſoy tu Dios, que te traua de tu mano derecha, y te dize: No temas, yo te ayudaré." 
Isaiah41:14 No temas gusano de Iacob, apocados de Iſrael, yo te socorreré, dize Iehoua, y tu Redemptor el Sancto de Iſrael." 
Isaiah41:15 Heaqui, que yo te he pueſto por trillo, trillo nueuo lleno de dientes: trillarás montes y molerloshas: y collados tornarás en tamo." 
Isaiah41:16 Ablentarloshás, y el viento los lleuarâ, y el toruellino los esparzirá. Tu emperó exultarás en Iehoua, en el Sancto de Iſrael te glorificarás." 
Isaiah41:17 Los pobres y menesterosos buscã las aguas, que no ay: ſu lengua ſe secó de sed: yo Iehoua los oyré: yo el Dios de Iſrael no los desamparare." 
Isaiah41:18 En los cabeços altos abriré rios, y fuentes en mitad de los llanos: tornaré el desierto en estanques de aguas: y la tierra yerma en manaderos de aguas." 
Isaiah41:19 Daré en el desierto cedros, espinos, arrayhanes, y oliuas: porné en la soledad hayas, olmos y alamos juntamente." 
Isaiah41:20 Porque vean, y conozcan: y aduiertan, y entiendan todos, que la mano de Iehoua haze eſto: y que el Sancto de Iſrael lo crió." 
Isaiah41:21 Alegad por vuestra cauſa, dize Iehoua, traed vuestros fundamentos, dize el Rey de Iacob." 
Isaiah41:22 Traygan, y annunciennos loque hà de venir. digannos loque hà paſſado desde el principio, y pondremos nuestro coraçon: y sepamos ſu postrimeria, y hazed nos entender loque hà de venir." 
Isaiah41:23 Dadnos nueuas de loque hà de ſer deſpues: paraque sepamos, que vosotros soys dioses. ò alomenos hazed bien, ò mal, paraque tengamos que contar, y juntamẽte nos marauillemos." 
Isaiah41:24 Heaqui, que vosotros soys de nada, y vuestras obras de vanidad: abominacion os eſcogió." 
Isaiah41:25 Del Norte deſperté, y vino: del nacimiento del Sol llamó en mi nombre: y vino a principes como à lodo, y como el ollero pisa el barro." 
Isaiah41:26 Quien dio nueuas desde el principio, paraque sepamos: y de antes, y diremos: juſto. Cierto no ay quien lo annuncie, cierto no ay quien lo enseñe, cierto no ay quien oyga vuestras palabras." 
Isaiah41:27 Y o ſoy el primero que he enseñado estas coſas à Sion, y à Ieruſalem di la nueua." 
Isaiah41:28 Miré, y no auia ninguno: y pregunte deestas coſas, y ningun consejero vuo: pregũteles, y no respondieron palabra." 
Isaiah41:29 Heaqui, todos vanidad: y las obras deellos nada. Viento y confusion ſus vaziadizos." 
Isaiah42:1 Heaqui mi sieruo, reclinar me he ſobre el: escogido mio en quien mi alma toma contentamiento: puse mi Eſpiritu ſobre el, dará juyzio à las Gentes." 
Isaiah42:2 No clamará ni alçará, ni hará oyr ſu boz en las plaças." 
Isaiah42:3 No acabará de quebrar la caña caxcada, ni apagará el pauilo que humeáre: sacará el juyzio à la verdad." 
Isaiah42:4 No ſe cansará, ni desmayará, haſta que ponga en la tierra juyzio, y las Iſlas eſperarán ſu ley." 
Isaiah42:5 Ansi dize el Dios Iehoua, criador de los cielos, y el que los estien de: el que estiende la tierra y ſus verduras: el que dá resuello àl pueblo que mora ſobre ella, y eſpiritu à los que por ella andan." 
Isaiah42:6 Yo Iehoua te llamé en justicia, y por tu mano te tẽdré: guardartehé, y ponertehé por aliança de pueblo, por luz de Gentes." 
Isaiah42:7 Paraque abras ojos de ciegos: paraque saques presos de mazmorras, y de casas de prision à aſſentados en tinieblas." 
Isaiah42:8 Yo Iehoua. Este es mi nombre: y à otre no daré mi gloria, ni mi alabança à esculpturas." 
Isaiah42:9 Las coſas primeras heaqui vinieron, y yo annuncio nueuas coſas, antes que salgan à luz, yo os las haré notorias." 
Isaiah42:10 Cantad à Iehoua cantar nueuo, ſu ala bança desde el fin de la tierra: los que decendis à la mar, y loque la hinche, Iſlas y los moradores deellas." 
Isaiah42:11 Alcen la boz el desierto y ſus ciudades, las aldeas donde habita Cedar: canten los moradores de la Piedra: y desde las cumbres de los montes jubilen." 
Isaiah42:12 Den gloria à Iehoua, y prediquen ſus loores en las Iſlas." 
Isaiah42:13 Iehoua ſaldrá como Gigante, y como hombre de guerra deſpertará zelo: gritará, hará algazara, y esforçarsehá ſobre ſus enemigos." 
Isaiah42:14 Desde el ſiglo he callado, he tenido silẽcio y he me detenido: daré bozes, como muger que eſtá de parto, aſſolaré y tragaré juntamente." 
Isaiah42:15 Tornaré en soledad montes y collados: haré secar toda ſu yerua: los rios tor naré en Iſlas, y secaré los estanques." 
Isaiah42:16 Y guiaré los ciegos por camino, que nunca supieron: hazerles hé pisar por las sendas, que nunca conocieron: delante deellos tornaré las tinieblas en luz, y los rodeos en llanura. Estas coſas les haré, y nunca los desampararé." 
Isaiah42:17 ¶ Serán tornados atràs, y serán auergonçados de verguença los que confian en la esculptura: y dizen àl vaziadizo: Vosotros soys nuestros dioses." 
Isaiah42:18 O sordos oyd, y ciegos mirad para ver." 
Isaiah42:19 Quien ciego ſi no mi sieruo? Quien tan sordo como mi mẽsagero, à quien embio? Quien ciego, como el perfecto? y ciego, como el sieruo de Iehoua?" 
Isaiah42:20 Que vee muchas coſas, y no aduierte? que abre las orejas, y no para oyr?" 
Isaiah42:21 Iehoua zeloso por ſu justicia, magnificará la ley, y engrandecerlahá." 
Isaiah42:22 Portanto eſte pueblo saqueado, y hollado: todos ellos han de ſer enlazados en cauernas, y escondidos en carceles. Serán puestos à saco, y no aurá quien los libre: seràn hollados, y no aurá quien diga: Restituyd." 
Isaiah42:23 Quien de vosotros oyrá eſto? aduertira, y considerará à la fin?" 
Isaiah42:24 Quien dió à Iacob en presa, y entregó à Iſrael à saqueadores? No fué Iehoua? porque peccamos contra el, y nó quisieron andar en ſus caminos, ni oyeron ſu Ley." 
Isaiah42:25 Portanto derramó ſobre el el furor de ſu yra, y fortaleza de guerra: pusole fuego de todas partes, y descuydoſe: y encendió en el, y no echó de ver." 
Isaiah43:1 Y Aora, anſi dize Iehoua criador tuyo, ó Iacob, yformador tuyo, ò Iſrael: No temas, porque yo te redemi: yo te puse nombre, mio eres tu." 
Isaiah43:2 Quando paſſares por las aguas, yo seré contigo: y en los rios, no te anegarán. Quãdo paſſares por el mismo fuego, no te quemarás, ni la llama arderá en ti." 
Isaiah43:3 Porque yo Iehoua Dios tuyo, Sancto de Iſrael, guardador tuyo. A Egypto he dado por tu rescate: à Ethiopia y à Sabba por ti." 
Isaiah43:4 Porque en mis ojos fueste de grande estima, fueste digno de honrra, y yo te amé." 
Isaiah43:5 No temas, porque yo ſoy contigo: del Oriente traeré tu generacion, y del Occidente te recogeré." 
Isaiah43:6 Diré àl Aquilon: Daca: y àl Medio dia: No detengas. Trae de luengas tierras mis hijos, y mis hijas de lo postrero de la tierra." 
Isaiah43:7 Todos llamados de mi nombre: y para gloria mia los crie: los formé y los hize: 
Isaiah43:8 Sacando àl pueblo ciego, que tiene ojos: y à los sordos, que tienen orejas." 
Isaiah43:9 ¶ Ayuntense juntamente todas las gentes, y juntense pueblos. Quien deellos ay, que nos dé nueuas deesto, y que nos haga oyr las coſas primeras? Presenten ſus teſtigos, y serán sentenciados por juſtos: oygan, y digan verdad." 
Isaiah43:10 Vosotros soys mis teſtigos, dize Iehoua, y mi sieruo, que yo escogi: paraque me conozcays, y creays, y entendays, que yo mismo ſoy; antes de mi no fué formado Dios, ni lo ſerá deſpues de mi." 
Isaiah43:11 Yo yo Iehoua: y fuera de mi no ay quien salue. 
Isaiah43:12 Yo annuncié, y salué, y hize oyr. y no vuo entre vosotros estraño. Vosotros pues soys mis teſtigos, dize Iehoua, que yo ſoy Dios." 
Isaiah43:13 Aun antes que ouiera dia, yo era; y no ay quien de mi mano escape; ſi yo hiziere, quien lo estoruará?" 
Isaiah43:14 Ansi dize Iehoua Redemptor vuestro, Sancto de Iſrael: Por vosotros cmbié à Babylonia, y hize decendir fugitiuos todos ellos: y clamor de Chaldeos en las naues." 
Isaiah43:15 Yo Iehoua Sancto vuestro, Criador de Iſrael, Rey vuestro." 
Isaiah43:16 Ansi dize Iehoua, el que dâ camino en la mar, y senda en las aguas impetuosas." 
Isaiah43:17 Quando el saca, carro, y cauallo, exercito, y fuerça caen juntamẽte, para no leuãtarſe: quedan apagados, como pauilo quedan apagados." 
Isaiah43:18 No os acordeys de las coſas paſſadas, ni traygays à memoria las coſas antiguas." 
Isaiah43:19 Heaqui que yo hago coſa nueua: presto ſaldrá à luz: por ventura no la vereys? Otra vez pondré camino en el desierto, y rios en la soledad." 
Isaiah43:20 La bestia del campo me honrrará, los dragones y los pollos del abestruz: porque daré aguas en el desierto, rios en la soledad, paraque beua mi pueblo, mi escogido." 
Isaiah43:21 Este pueblo crié para mi, mis alabanças contará." 
Isaiah43:22 Y no me inuo caste à mi ò Iacob, antes en mi te cansaste, ò Iſrael." 
Isaiah43:23 No me truxiste a mi los animales de tus holocaustos, ni me honrraste à mi con tus sacrificios: no te hize seruir con Presente, ni te hize fatigar con perfume." 
Isaiah43:24 No compraste para mi caña aromatica por, dinero, ni me hartaste con la groſſura de tus sacrificios: antes me heziste ſer uir en tus peccados, y en tus maldades me heziste fatigar." 
Isaiah43:25 Yo, yo ſoy el que raygo tus rebelliones por amor de mi: y no me acordaré de tus peccados." 
Isaiah43:26 Hazme acordar, entremos en juyzio juntamente: cuenta tu para abonarte." 
Isaiah43:27 Tu primer padre peccó, y tus enseñadores preuaricarón contra mi." 
Isaiah43:28 Portanto yo profané los principes del Sãctuario: y puse por anathema à Iacob, y à Iſrael por verguença." 
Isaiah44:1 Aora pues, oye Iacob sieruo mio, Iſrael à quien yo escogi." 
Isaiah44:2 Ansi dize Iehoua hazedor tuyo, y el que te formó desde el vientre: Ayudartehá. No temas sieruo mio Iacob, el Recto à quien yo escogi." 
Isaiah44:3 Porque yo derramaré aguas ſobre el secadal, y rios ſobre la secura: Derramaré mi Eſpiritu ſobre tu generacion, y mi bendicion ſobre tus renueuos." 
Isaiah44:4 Y brotarán como entre yerua, como sauzes junto à las riberas de las aguas." 
Isaiah44:5 Este dirá: Yo ſoy de Iehoua: el otro ſe llamará del nombre de Iacob. El otro escriuirá con ſu mano, A Iehoua, otro ſe porná por ſobre nombre, De Iſrael." 
Isaiah44:6 ¶ Ansi dize Iehoua Rey de Iſrael, y ſu Redemptor, Iehoua de los exercitos: Yo el primero, y yo el postrero, y fuera de mi no ay Dios." 
Isaiah44:7 Y quien llamará como yo, y denunciará antes eſto, y me ordenará lo otro, desde que hize el pueblo del mundo? anuncien les loque viene de cerca, y loque eſtá por venir." 
Isaiah44:8 No temays, ni os amedrenteys. Por vẽ tura desde entonces no te hize oyr, y te dixe antes loque eſtaua por venir? Luego vos otros soys mis teſtigos, que no aya Dios ſino yo: y que no ay fuerte, que yo no conozca." 
Isaiah44:9 Los formadores del esculptura todos ellos ſon vanidad. y lo mas precioso deellos para nada es vtil: y teſtigos deellos ellos mismos, que ni veen, ni entienden: portãto ſe auergonçarán." 
Isaiah44:10 Quien formó à Dios? y quien fundió esculptura, que para nada es de prouecho?" 
Isaiah44:11 Heaqui que todos ſus compañeros serán auergonçados: porque los mismos artifices ſon de los hombres. Aunque todos ellos ſe junten, y estén, aſſombrarsehan, y auergonçarsehan à vna." 
Isaiah44:12 El herrero tomará la tenaza, obrará en las ascuas, darleha forma con los martillos, obrará en ella con el braço de ſu fortaleza: aunque esté hãbriento, y le falten las fuerças, no beuerá agua, aunque ſe desmaye." 
Isaiah44:13 El carpintero tiende la regla, señalala con almagre, labrala con los cepillos, dale figura con el compas, hazela à forma de varon, à semajança de hõbre hermoso, paraque esté sentado en caſa." 
Isaiah44:14 Cortarsehá cedros, y tomará enzina y alcornoque, y esforçarseha cõtra los arboles del bosque: plantará pino, queſe crie cõ la lluuia." 
Isaiah44:15 El hõbre deſpues ſe seruirá del para quemar, y tomará de ellos para callentarſe: encenderá tambien el horno, y cozerá panes. hará tambien vn dios, y adorarloha: fabricarà vn ydolo, y arrodillarsehá delante del." 
Isaiah44:16 Parte deel quemará enel fuego, cõ otra parte deel comerá carne, aſſará aſſado, y hartarsehá. Despueſſe callentará, y dira, O, callentado me he, fuego he viſto." 
Isaiah44:17 Las sobras del torna en dios, en ſu esculptura: humillase delante del, adoralo y ruegale diziendo, Libra me, que mi dios eres tu." 
Isaiah44:18 No supieron, ni entendieron, porque vntó ſus ojos, porque no vean: y ſu coraçon, porque no entiendan." 
Isaiah44:19 No torna ensi, no tiene sentido, ni enten dimiento para dezir, Parte dello quemé enel fuego, y ſobre ſus brasas cozi pan: assé carne, y comi: loque deel quedó, tengo de tornar en abominacion? delante de vn trõco de arbol me tengo de humillar?" 
Isaiah44:20 La ceniza apacienta: ſu coraçon engañado lo inclina, paraque no libre ſu anima, y diga, No eſtá la mentira àmi mano derecha?" 
Isaiah44:21 ¶ Acuerdate deestas coſas ô Iacob, y Iſrael, que mi sieruo eres: Yo te formé, mi sieruo eres: Iſrael no me oluides." 
Isaiah44:22 Yo deshize, como nuue, tus rebelliones, y tus peccados, como niebla: tornate à mi, porque yo te redemi." 
Isaiah44:23 Cantad loores ô cielos que Iehoua hizo. jubilad ô baxuras de la tierra. Montes romped en alabança: bosque y todo arbol, que enel eſtá: porque Iehoua redimió à Iacob, y en Iſrael ſerá glorificado." 
Isaiah44:24 Ansi dize Iehoua, Redemptor tuyo, y formador tuyo desde el vientre: Yo Iehoua, que lo hago todo, que estiẽdo solo los cielos, que estiendo la tierra por mi mismo." 
Isaiah44:25 Que deshago las ſeñales de los adiuinos, que enloquezco los agoreros, que hago tornar atràs los ſabios, y que desuanezco ſu ſabiduria." 
Isaiah44:26 Que despierta la palabra desu sieruo, y que cumple el consejo desusmensageros: que digo à Ieruſalẽ, Serás habitada: y à las ciudades de Iuda, Serán reedificadas, y ſus ruynas leuantaré." 
Isaiah44:27 Que digo àl profundo, Secate: y tus rios haré secar." 
Isaiah44:28 Que llamo à Cyro, mi pastor: y todo loque yo quiero, cumplirá: en diziendo à Ieruſalem, Serás edificada: y àl templo, Serás fundado." 
Isaiah45:1 Ansi dize Iehoua à ſu Meſsias Cyro, àl qual yo tomé por ſu manderecha, para subjetar gentes delante deel, y desatár lomos de reyes. Para abrir delante del puertas: y puertas no ſe cerrarán." 
Isaiah45:2 Yo yré delante deti, y los rodeos endereçaré: que brãtaré puertas de metal, y cer rojos de hierro haré pedaços." 
Isaiah45:3 Y dartehé los theſoros escondidos, y los secretos muy guardados: paraque sepas que yo ſoy Iehoua que te pongo nombre, el Dios de Isrrael." 
Isaiah45:4 Por mi sieruo Iacob, y por Isrrael mi escogido te llamé por tu nombre: pusere tu ſobre nombre, aunque no me conociste." 
Isaiah45:5 Yo Iehouá, y ninguno mas deyo. No ay Dios mas de yo. Yo te ceñiré, aunque tu nome conociste." 
Isaiah45:6 Paraque ſe sepa desde el nacimiento del Sol, y desde donde ſe pone, que no ay mas de yo. Yo Iehoua, y ninguno mas de yo." 
Isaiah45:7 Que formo la luz, y que crîo las tinieblas: que hago la paz, y que crîo el mal. Yo Iehoua, que hago todo eſto." 
Isaiah45:8 Rociad cielos de arriba, y las nuues goteen la justicia: abrase la tierra, y frutifiquense la salud y la justicia: haganse produ zir juntamente. Yo Iehoua lo crié." 
Isaiah45:9 ¶ Ay delque pleytea con ſu hazedor. El tiesto, contra los tiestos de la tierra. Dirá por ventura el barro àl que lo labra: Que hazes? Y tu obra no tiene manos." 
Isaiah45:10 Ay delque dize àl padre: Porque engẽdraste? y à la muger: Porque pariste? 
Isaiah45:11 Ansi dize Iehoua, el Sancto de Iſrael, y ſu formador: Pregũtadme de las coſas por venir: mandadme acerca de mis hijos, y à cerca de la obra de mis manos." 
Isaiah45:12 Yo hize la tierra, y yo crié ſobreella el hõbre. Yo, mis manos estendieron los cielos, y à todo ſu exercito mandé." 
Isaiah45:13 Yo lo deſperté en justicia, y todos ſus caminos endereçaré. El edificará mi ciudad, y soltará mis captiuos no por precio, ni por dones, dize Iehoua de los exercitos." 
Isaiah45:14 Ansi dixo Iehoua: Eltrabajo de Egypto, las mercaderias de Ethiopia, y los altos de Sabba ſe paſſarán àti, y serán tuyos: tras ti yrán, paſſarán con grillos: àti harán reuerencia, y àti supplicarán: Cierto enti eſtá Dios: y no ay otro fuera de Dios." 
Isaiah45:15 Verdaderamente tu eres Dios, que te encubres: Dios de Iſrael, que saluas." 
Isaiah45:16 Auergonçarsehàn, y todos ellos ſe affrentarán: yrán con verguença todos los fabricadores de ymagines." 
Isaiah45:17 Iſrael ſe saluó en Iehoua salud eterna: no os auergonçareys, ni os affrẽtareys por todos los ſiglos." 
Isaiah45:18 Porque anſi dixo Iehoua, que cria los cielos, el mismo, el Dios que forma la tierra, el que la hizo, y la compuso. No la crió para nada, para que fueſſe habitada la crió: Yo Iehoua, y ninguno mas de yo." 
Isaiah45:19 No hablé en escondido, en lugar de tierra de tinieblas. No en balde dixe à la generacion de Iacob, Buscadme: yo Iehoua que hablo justicia, que annuncio rectitud." 
Isaiah45:20 Ayũtaos y venid, allegaos todos los remotos delas gentes. No saben, losque leuãtan el madero de ſu esculptura, y los que ruegan àl dios, que no salua." 
Isaiah45:21 Publicad, y hazed llegar, y entren todos en consulta. Quien hizo oyr eſto desde el principio, y desde entonces lo tiene dicho, ſino yo Iehoua, y no ay mas Dios que. yo: Dios juſto y saluador, no mas de yo." 
Isaiah45:22 Mirad àmi, y sed saluos todos los terminos de la tierra: porque yo ſoy Dios, y no ay mas." 
Isaiah45:23 Por mi hize juramento, de mi boca ſalió palabra en justicia, la qual no ſe tornará: que àmi ſe doblará toda rodilla, y jurará toda lengua." 
Isaiah45:24 Y àmi dirá. Cierto en Iehoua eſtá la justicià y la fuerça, haſta el vendrá: y todos losque ſe enojan cõtra el, seràn auergonçados." 
Isaiah45:25 En Iehoua seràn justificados, y ſe gloriarán toda la generacion de Iſrael." 
Isaiah46:1 Prostróse Bel, abatióse Nebo. Sus ymagines fueron puestas ſobre beſtias, y ſobre animales de carga, que os lleuarán, cargadas de vosotros, carga de cansancio." 
Isaiah46:2 Fueron encoruados, fueron abatidos juntamente: y no pudieron eſcaparſe de la carga: y ſu anima vuo de yr en captiuidad." 
Isaiah46:3 ¶ Oydme ô caſa de Iacob, y todo el resto de la caſa de Iſrael: los que soystray dos de viẽtre, los que soys lleuados de matriz." 
Isaiah46:4 Y haſta la vejez yo mismo: y haſta las canas, yo supportaré. Yo hize, yo lleuaré, yo supportaré, y guardaré." 
Isaiah46:5 Aquien me hazeys semejante, y me ygualays, y me cõparays para ſer semejante?" 
Isaiah46:6 Sacan oro de ſu talegon, y pesan plata con balanças: alquilã vn platero para hazer dios deel: humillanse, y adóran." 
Isaiah46:7 Echanselo ſobre los ombros, lleuanlo, y assientãlo en ſu lugar alli ſe eſtá, y nose mueue de ſu lugar: danle bozes, y tampoco responde, ni libra de la tribulacion." 
Isaiah46:8 ¶ Acordaos deesto, y tened verguẽça: tornad en vosotros preuarica dores." 
Isaiah46:9 Acordaos de las coſas paſſadas desde el ſiglo: porque yo ſoy Dios, y no ay mas dios: y nada ay ami semejante." 
Isaiah46:10 Que annuncio lo por venir desde el principio: y desde antiguamente, loque aũ no era hecho. Que digo: Mi cõsejo permanecerá, y haré todo loque quisiere." 
Isaiah46:11 Que llamo desde el Oriente àl aue, y de tierra lexana el varon de mi consejo. Yo hablé, por eſſo lo haré venir: pensé lo, hazerlohé tambien." 
Isaiah46:12 Oydme duros de coraçon, que estays lexos de la justicia." 
Isaiah46:13 Haré à mi justicia que ſe acerque, y no ſe alexará: y mi salud no ſe detẽdrá. Y pondré salud en Sion: y mi gloria, en Iſrael." 
Isaiah47:1 Deciende, y assiẽtate enel poluo virgen hija de Babylonia: assiẽtate en la tierra ſin silla, hija de los Chaldeos: que nunca mas te llamarán tierna, y delicada." 
Isaiah47:2 Toma el molino, y muele harina: descubre tus guedejas, descalça los pies, descubre las piernas, paſſa los rios." 
Isaiah47:3 Será descubierta tu verguença, y tu deshonor ſerá viſto; tomaré vengança, y no ayudaré, à hombre." 
Isaiah47:4 Nuestro Redemptor, Iehoua de los exercitos es ſu nombre, Sancto de Iſrael." 
Isaiah47:5 Sientate, calla, y entra en tinieblas hija de los Chaldeos: porque nunca mas te llamarán Señora de reynos." 
Isaiah47:6 Enojéme contra mi pueblo, profané mi heredad, y entreguelos en tu mano: no les heziste misericordias, ſobre el viejo agrauaste mucho tu yugo." 
Isaiah47:7 Y dixiste, Para siempre seré señora. Hasta aora no has pẽsado enesto, ni te acordaste de tu postrimeria." 
Isaiah47:8 Oye pues aora eſto delicada, la que eſtá sentada confiadamente: la que dize en ſu coraçõ: Yo ſoy, y fuera de mi no ay mas: No quedaré biuda, ni conoceré orfandad." 
Isaiah47:9 Estas dos coſas te vendrán de repente en vn mismo dia, orfandad, y biudez. en toda ſu perfeciõ vẽdrã ſobre ti por la multitud de tus adiuinanças, y por la copia de tus muchos agueros." 
Isaiah47:10 Porque te confiaste en tu maldad, diziendo: Nadie me vee. Tu ſabiduria, y tu misma sciencia te engañó, à que dixeſſes en tu coraçon: Yo, y no mas." 
Isaiah47:11 Vendrá pues ſobre ti mal, cuyo nacimiento no sabrás: caerá ſobre ti quebrantamiento, el qual no podrás remediar: y vendrá ſobre ti de repente destruycion, la qual tu no conocerás." 
Isaiah47:12 Estâte aora entre tus adiuinanças, y en la multitud de tus agueros, en los quales te fatigaste desde tu niñez; quiçà podrás mejorarte, quiçà te fortificarás." 
Isaiah47:13 Haste fatigado en la multitud de tus consejos: parezcan aora, y defiendante los ligadores de los cielos, los especuladores de las eſtrellas, losque enseñan los cursos de la luna, de lo que vendrà ſobre ti." 
Isaiah47:14 Heaqui, que serán como tamo, fuego los quemará; no saluarán ſus vidas de la mano de la llama no quedará brasa para callentarſe, ni lumbre à la qual ſe sienten." 
Isaiah47:15 Ansi te serán aquellos, con quien te fatigaste, tus negociantes desde tu niñez; cada vno echará por ſu camino, no aurá quiẽ te escape." 
Isaiah48:1 Oyd eſto caſa de Iacob, queos llamays del nombre de Iſrael: los que ſalieron de las aguas de Iudá: los que juran enel nombre de Iehoua, y hazen memoria del Dios de Iſrael no en verdad ni en justicia." 
Isaiah48:2 Porque de la Sancta ciudad ſe nõbran, y en el Dios de Isrrael confian: ſu nombre, Iehoua de los exercitos." 
Isaiah48:3 Loque paſſó, ya dias há que lo dixe, y de mi boca ſalió: publiquélo, hizelo presto, y auino." 
Isaiah48:4 Porque conozco que eres duro, y nieruo de hierro tu ceruiz, y tu frẽte de metal." 
Isaiah48:5 Dixetelo ya dias há, antes que vinieſſe te lo enseñe: porque no dixeſſes: Mi ydolo lo hizo, mi esculptura y mi vaziadizo mandó estas coſas." 
Isaiah48:6 Oystelo, vistelo todo, vosotros pues no lo annũciareys? Aora pues, ya te hize oyr nueuas y ocultas coſas, que tu no sabias." 
Isaiah48:7 Aora fueron criadas, no en dias paſſados, ni antes de eſte dia las auias oydo; porque no digas: Heaqui que yo lo sabia." 
Isaiah48:8 Cierto nunca lo auias oydo, cierto nũca lo auias conocido, cierto nũca antes ſe abrió tu oreja Porque sabia que desobedeciendo auias de desobedecer, portanto te llamé rebelde desde el vientre." 
Isaiah48:9 Por cauſa de mi nombre dilataré mi furor; y para alabança mia te eſperaré luengamente, para no talarte." 
Isaiah48:10 Heaqui te he purificado, y no como à plata: he te escogido en horno de aflicion." 
Isaiah48:11 Por mi, por mi, haré. Otramente, como seria profanado? y mi honrra no la daré aotre." 
Isaiah48:12 Oye me Iacob, y Isrrael llamado mio. Yo mismo yo el primero, tambien yo el postrero." 
Isaiah48:13 Ciertamente mi mano fundó la tierra, y mi manderecha midió los cielos con el palmo; en llamando los yo, parecierõ jũtamente." 
Isaiah48:14 Iuntaos todos vosotros y oyd. Quien ay entre ellos, que annũcie estas coſas? Iehoua lo amó, el qual eſſecutará ſu volũtad en Babylonia, y ſu braço en los Chaldeos." 
Isaiah48:15 Yo yo hablé, y lo llamé, y lo truxe; portanto ſerá prosperado ſu camino." 
Isaiah48:16 Allegaos à mi, oyd eſto. Desde el principio no hablé en escondido: desde que la coſa ſe hizo, estuue alli: y aora Iehoua Dios me embió, y ſu Eſpiritu." 
Isaiah48:17 Ansi dixo Iehoua Redemptor tuyo, el Sancto de Isrrael: yo Iehoua Dios tuyo, que te enseña prouechosamente: que te encamina por el camino en que andas." 
Isaiah48:18 Oxala tu mirarás à mis mandamiẽtos: fuéra entõces tu paz, como vn rio, y tu justicia como las ondas de la mar." 
Isaiah48:19 Fuêra, como la arena, tu ſimiente: y los renueuos de tus entrañas como las pedrezuelas deella: nuca ſu nombre fuêra cortado, ni raydo demi preſencia." 
Isaiah48:20 ¶ Salid de Babylonia, huyd de entre los Chaldeos. Dad nueuas deesto con boz de alegria: publicaldo, lleualdo haſta lo postrero de la tierta. Dezid: Redimió Iehoua à ſu sieruo Iacob." 
Isaiah48:21 Y nunca tuuieron sed, quando los lleuó por los desiertos: hizoles correr agua de la piedra: cortó la peña, y corrieron aguas." 
Isaiah48:22 No ay paz para los malos, dixo Iehoua." 
Isaiah49:1 Oyd me Iſlas, y escuchad pueblos lexanos. Iehoua me llamó desde el vientre: desde el vientre de mi madre tuuo mi nombre en memoria." 
Isaiah49:2 Y puso mi boca, como cuchillo agudo, con la sombra desu mano me cubriô: y pusome por saeta limpia, guardôme en ſu aljaua." 
Isaiah49:3 Y dixome, Mi sieruo eres ó Iſrael, cõtigo me honrraré." 
Isaiah49:4 Yo empero dixe: Por demas he trabajado: en vano, y fin prouecho, hé consumido mi fortaleza: mas mi juyzio delante de Iehoua eſtá: y mi obra, delante de mi Dios." 
Isaiah49:5 Aora pues dize Iehoua, el que me formó desde el vientre por ſu sieruo, paraque cõuierta à el à Iacob. Mas ſi Iſrael nose ayuntará, yo empero estimado seré en los ojos de Iehoua, y el Dios mio ſerá mi fortaleza." 
Isaiah49:6 Y dixo: Poco es que tu me seas sieruo, para deſpertar los tribus de Iacob, y para que restituyas los aſſolamientos de Iſrael: tãbien te di por luz de las Gentes, paraque seas mi salud haſta lo postrero de la tierra." 
Isaiah49:7 Ansi dixo Iehoua Redemptor de Iſrael, Sancto suyo, al menoſpreciado de anima, àl abominado de las gentes, àl sieruo de los tyranos: Verán reyes, y leuantarsehán principes, y adorarán por Iehoua: porque fiel es el Sancto de Iſrael, el qualte eſcogió." 
Isaiah49:8 Ansi dixo Iehoua: En hora de contentamiento te oy, y en dia de salud te ayudé: y guardartehé, y darrehé por aliãça de pueblo, paraque despiertes la tierra: paraque heredes heredades aſſoladas." 
Isaiah49:9 Paraque digas à los presos: Salid: y à los que están en tinieblas: manifestaos. Sobre los caminos serán apacentados, y en todas las cumbres ſeran ſus pastos." 
Isaiah49:10 Nunca tendrán hambre, ni sed: ni el calor los affligirá, ni el Sol: porque elque deellos ha misericordia, los guiará, y à manaderos de aguas los pastoreará." 
Isaiah49:11 Y todos mis montes tornaré camino: y mis calçadas serán leuantadas. 
Isaiah49:12 Heaqui, estos vendrán de lexos, y heaqui, estotros del Norte, y del Occidente: y estotros de la tierra del Mediodia." 
Isaiah49:13 Cantad alabanças ò cielos, y alegrate tierra, y romped en alabãça ò montes: porque Iehoua ha conſolado ſu pueblo, y desus pobres tendrá misericordia." 
Isaiah49:14 ¶ Mas Sion dixo: Dexóme Iehoua, y el Señor ſe oluidó demi." 
Isaiah49:15 Oluidarsehá la muger de lo que parió, para dexar de compadecerse del hijo de ſu vientre? Aunque estas ſe oluiden, yo no me oluidaré de ti." 
Isaiah49:16 Heaqui que en las palmas tetengo esculpida: delante de mi están siempre tus muros. 
Isaiah49:17 Tus edificadores vendrán à prieſſa: tus destruydores, y tus aſſoladores saldrán deti." 
Isaiah49:18 Alça tus ojos alderredor, y mira: todos estos ſe han ayuntado, àti han venido. Biuo yo, dize Iehouá, que de todos, como de vestidura de honrra, serás vestida: y deellos serás ceñida como nouia." 
Isaiah49:19 Porque tus aſſolamientos, y tus destruyciones, y tu tierra desierta, aora ſerá angosta por la multitud de los moradores: y tus destruydores serán apartados lexos." 
Isaiah49:20 Aun los hijos de tu orfandad dirán à tus oydos: Angosto es parami eſte lugar, apartate por amor de mi à otra parte para que yo more." 
Isaiah49:21 Y dirás entu coraçon: Quien me engẽdró estos? porque yo deshijada, y sola: peregrina y desterrada era: quien pues crió estos? Heaqui, yo dexada era sola, estos de donde vinieron ellos aqui?" 
Isaiah49:22 Ansi dixo el Señor Iehoua: Heaqui, que yo alçaré mi mano à las gentes, y àlos pueblos leuãtaré mi vandera: y traerán en braços tus hijos, y tus hijas serán traydas ſobre ombros." 
Isaiah49:23 Y reyes serán tus ayos: y ſus reynas, tus amas deleche: el rostro inclinado à tierra te adorarán, y el poluo de tus pies lamerán: y conocerás, que yo ſoy Iehoua, que no ſe auergonçarán los que me eſperan." 
Isaiah49:24 Quitarán la presa al valiente? ò la captiuidad justa darsehá por libre? 
Isaiah49:25 Ansi pues dize Iehoua: Cierto la captiuidad ſerá quitada àl valiẽte: y la presa justa ſerá dada por libre: y tu pleyto yo lo pleytearé, y à tus hijos yo los saluaré." 
Isaiah49:26 Y à los que te despojâron, haré comer ſus carnes, y consu sangre serán embriagados, como con mosto: y toda carne conocerá, que yo ſoy Iehoua saluador tuyo, y Redemptor tuyo, el Fuerte de Iacob." 
Isaiah50:1 Ansi dixo Iehoua: Que es deesta carta de repudio de vuestra madre, à la qual yo repudié: ò, quiẽ ſon misacreedores, àquien yo hos he vendido? Heaqui, que por vuestras maldades soys vendidos: y por vuestras rebelliones fue repudiada vuestra madre." 
Isaiah50:2 Porque vine, y nadie pareció: llamé, y nadie respondió. Por ventura acortóse mi mano acortandoſe, para no redemir? Por ventura no ay en mi poder para librar? Heaqui, que con mi reprehension hago secar la mar: torno los rios en desierto, haſta podrirse ſus peces, y morirse de sed por falta de agua." 
Isaiah50:3 Visto los cielos de escuridad: y torno como sacco ſu cobertura. 
Isaiah50:4 ¶ El Señor Iehoua me dió lengua de Sabios, para ſaber dar en ſu sazon palabra àl cansado: deſpertará de mañana, de mañana me deſpertará oydo, paraque oyga, como los ſabios." 
Isaiah50:5 El Señor Iehoua me abrió el oydo, y yo no fue rebelde: no me torné atràs." 
Isaiah50:6 Di mi cuerpo à los heridores: y mis mexillas à los peladores: no escondi mi rostro de las injurias y ſaliua. 
Isaiah50:7 Porque el Señor Iehoua me ayudará, por tanto no me auergôcé: poreſſo puse mi rostro como vn pedernal: y sé, que no seré auergonçado." 
Isaiah50:8 Cercano eſtá demi el que me abona, quien contenderá cõmigo? Iuntemonos. Quien es el aduersario de mi cauſa? acérqueſe àmi." 
Isaiah50:9 He aqui, que el Señor Iehoua me ayudará, quien ay que me condene? He aqui, que todos ellos como ropa de vestir ſe enuejecerán: polilla los comerá." 
Isaiah50:10 Quien ay entre vosotros, que tema á Iehoua? Oyga la boz de ſu sieruo. El que anduuo en tinieblas, y el que careció de luz, confie enel nombre de Iehoua, y recuesteſe ſobre ſu Dios." 
Isaiah50:11 He aqui, que todos vosotros encendeys fuego, y estays cercados de centellas. Andad à la lũbre de vuestro fuego: y à las centellas, que encendistes. De mi mano os vino eſto: en dolor sereys sepultados." 
Isaiah51:1 Oydme los que seguis justicia, los que buscays à Iehoua: mirad à la piedra de donde fuestes cortados, y à la cauerna de la foſſa dedõde fuestes arrancados." 
Isaiah51:2 Mirad à Abrahã vuestro padre, y à Sara la que os parió: porque solo lo llamé, y bẽdixelo, y multipliquelo." 
Isaiah51:3 Ciertamente conſolará Iehoua à Sion, conſolará todas ſus soledades: y tornará ſu desierto como Parayso, y ſu soledad como huerto de Iehoua: hallarsehá en ella alegria y gozo, confeſſion y boz de cantar." 
Isaiah51:4 Estad attentos àmi, Pueblo mio, y oydme naciõ mia: porque de mi ſaldrá la ley, y mi juyzio descubriré para luz de pueblos." 
Isaiah51:5 Cercana eſtá mi justicia, ſalidoha mi salud, y mis braços juzgarán à los pueblos. A mi eſperarán las islas, y en mi braço pondrán ſu eſperança." 
Isaiah51:6 Alçad à los cielos vuestras ojos, y mirad àbaxo à la tierra: porque los cielos serán deshechos, como humo: y la tierra ſe enuejecerá, como ropa de vestir: y de la misma manera perecerán ſus moradores: mas misalud ſerá para siempre, y mi justicia no perecerá." 
Isaiah51:7 Oydme, los que conoceys justicia: Pueblo en cuyo coraçô eſtá mi ley: No temays affrenta de hombre, ni desmayeys por ſus denuestos:" 
Isaiah51:8 Porque, como à vestidura, los comerá polilla: como à lana, los comerá gusano: mas mi justicia permanecerá perpetuamente, y mi salud para ſiglo de ſiglos." 
Isaiah51:9 ¶ Despiertate despiertate: vistete de fortaleza, ô braço de Iehoua. Despiertate como enel tiẽpo antiguo, en los ſiglos paſſados. No eres tu elque cortó àl soberuio? elque hirió àl dragon?" 
Isaiah51:10 No eres tu el que secó la mar? las aguas de la gran hondura? El que àl profundo de la mar tornó en camino, paraque paſſaſſen los redemidos?" 
Isaiah51:11 ¶ Cierto los redemidos de Iehoua tornaran: boluerán en Sion cantando: y gozo perpetuo serà ſobre ſus cabeçàs: poſſeerán gozo, y alegria: y el dolor, y el gemido huyran." 
Isaiah51:12 Yo yo ſoy vuestro conſolador. Quien eres tu paraque tẽgas temor del hombre, que es mortal? del hijo del hombre que por heno ſerá contado?" 
Isaiah51:13 Y haste ya oluidado de Iehoua tu hazedor, que estendió los cielos, y fundó la tierra: y todo el dia tuuiste temor continamente del furor del que afflige, quando ſe dispone para destruyr. Mas à donde eſtá el furor delque afflige?" 
Isaiah51:14 ¶ El preso ſe da prieſſa para ſer suelto, por no morir en la mazmorra, y que le falte ſu pan." 
Isaiah51:15 Y yo Iehoua ſoy tu Dios, que parto la mar, y suenan ſus ondas, Iehoua de los exercitos es ſu nombre:" 
Isaiah51:16 Que puse en tu boca mis palabras, y con la sombra de mi mano te cubri: para que plantaſſes los cielos, y fundaſſes la trerra: y que dixeſſes à Sion, Pueblo mio eres tu." 
Isaiah51:17 ¶ Despiertate despiertate: leuanta, ò Ieruſalem, que beuiste de la mano de Iehoua el caliz de ſu furor: las hezes del caliz de angustia beuiste, y chupaste." 
Isaiah51:18 De todos los hijos que parió, no ay quiẽ la gouierne: no ay quien la tome por ſu mano, de todos los hijos que crió." 
Isaiah51:19 Estas dos coſas te han acaecido, quiẽ ſe dolerá de ti? aſſolamiẽto, y quebrãtamiẽto: hambre y cuchillo. Quiente cõsolará?" 
Isaiah51:20 Tus hijos desmayâron, estuuierõ tendidos en las encruzijadas de todos los caminos, como buey montés en la red, llenos del furor de Iehoua, de yra del Dios tuyo." 
Isaiah51:21 Oye pues aora eſto, miserable, borracha, y no de vino:" 
Isaiah51:22 Ansi dixo tu Señor Iehoua, y tu Dios, el que pleytea por ſu pueblo: Heaqui he quitado de tu mano el caliz del angustia, la hez del caliz de mi furormũca mas lo beuerás." 
Isaiah51:23 Y ponerlohé en la mano de tus angustiadores, que dixeron à tu alma: Abáxate, y paſſaremos. Y tu pusiste tu cuerpo, como tierra, y como camino, à los que paſſan." 
Isaiah52:1 Despiertate despiertate: vistete tu fortaleza, ô Sion: vistete tus ropas de hermosura, ò Ieruſalem, ciudad sancta: porque nunca mas acontecerá, que venga enti incircunciso, ni immundo." 
Isaiah52:2 Sacûdete del poluo, leuantate, aſsientate Ieruſalem: sueltate de las ataduras de tu cuello captiua hija de Sion." 
Isaiah52:3 Porque anſi dize Iehoua: De balde fuestes vendidos, por tanto ſin dinero sereys rescatados." 
Isaiah52:4 Porque anſi dixo el Señor Iehoua: Mi Pueblo decendió en Egypto en tiempo paſſado, para peregrinar allá: y el Aſſur lo captiuó ſin razon." 
Isaiah52:5 Y aora Que àmi aqui? dize Iehoua, que mi Pueblo ſea tomado ſin porque: y los que enel ſe enseñorean, lo hagan aullar, dize Iehoua, y cõtinamente mi nombre ſea blasphemado todo el dia?" 
Isaiah52:6 Por tanto mi Pueblo sabrá mi nõbre por eſta cauſa en aquel dia: porque yo mismo que hablo, heaqui estaré presente." 
Isaiah52:7 Quan hermosos ſon ſobre los montes los pies del que trae alegres nueuas, del que publica la paz, del que trae nueuas del biẽ, del que publica salud, del que dize à Sion, Reyna tu Dios." 
Isaiah52:8 Boz de tus atalayas: alçarán la boz, juntamente jubilarán: porque ojo à ojo verán, como torna Iehoua à traer à Sion." 
Isaiah52:9 Cãtad alabanças, alegraos juntamẽte las soledades de Ieruſalẽ: porque Iehoua ha cõsolado ſu pueblo, ha redemido à Ieruſalẽ." 
Isaiah52:10 Iehoua desnudó el braço de ſu sanctidad delante de los ojos de todas las gẽtes: Y todos los terminos de la tierra veran la salud del Dios nuestro. 
Isaiah52:11 ¶ Apartaos, apartaos: ſalid de ay: no toqueys coſa immunda. Salid de en medio deella: sed limpios los que lleuays los vaſos de Iehoua." 
Isaiah52:12 Porque no saldreys apressurados, ni yreys huyendo: porque Iehoua yrá delante de vosotros, y el Dios de Iſrael os ayũtará." 
Isaiah52:13 Heaqui, que mi sieruo ſerá prosperado, ſerá engran decido, y ſerá ensalçado, y ſerá muy sublimado." 
Isaiah52:14 ¶ Como te abominâron muchos, en tanta manera fue desfigurado de los hombres ſu parecer: y ſu hermosura, de los hijos de los hombres." 
Isaiah52:15 Ansi salpicará muchas gentes. Los reyes cerrarán ſobre el ſus bocas: porque verán loque nunca les fue contado: y entẽderán, loque nunca oyeron." 
Isaiah53:1 Qvien creerá à nuestro dicho? Y el braço de Iehoua ſobre quien sehá manifestado? 
Isaiah53:2 Contodo eſſo subirá, como renueuo, delante deel; y como rayz de tierra ſeca. No parecer enel ni hermosura. Verlohemos, y ſin parecer, tanto que lo desseemos." 
Isaiah53:3 Despreciado, y desechado entre los hombres: varon de dolores: experimẽtado en flaqueza: y como que escondimos del el rostro; menoſpreciado, y no lo estimamos." 
Isaiah53:4 ¶ Ciertamente nuestras enfermedades el las lleuó, y el suffrió nuestros dolores: y noſotros tuuimoslo à el por açotado, herido, y abatido de Dios." 
Isaiah53:5 Mas el herido fue por nuestras rebelliones, molido por nuestros peccados. El castigo de nueſtra paz ſobre el: y por ſu llaga vuo cura para noſotros." 
Isaiah53:6 Todos noſotros nos perdimos, como ouejas; cada qual ſe apartó por ſu camino: mas Iehoua traspuso enel el peccado de todos noſotros." 
Isaiah53:7 ¶ Angustiado el, y affligido no abrió ſu boca. Como oueja, fue lleuado àl matadero; y como cordero, delante de ſus tresquiladores enmudeció y no abrió ſu boca." 
Isaiah53:8 De la carcel y del juyzio fue quitado. Y ſu generacion quien là contará? Porque fue cortado de la tierra de los biuientes. Por la rebellion de mi Pueblo plaga àel. 
Isaiah53:9 Y puso con los impios ſu ſepultura, y ſu muerte con los ricos: aunque nunca el hizo maldad, ni vuo engaño en ſu boca." 
Isaiah53:10 Contodo eſſo Iehoua lo quiſo moler, subjetando lo à enfermedad. ¶ Quando ouiere pueſto ſu vida por expiacion, verá linage, biuirá por largos dias: y la voluntad de Iehoua ſerá prosperada en ſu mano." 
Isaiah53:11 Del trabajo de ſu alma verá, y ſe hartará: ¶ Y con ſu conocimiento justificará mi Sieruo juſto à muchos: y el lleuará las iniquidades dellos." 
Isaiah53:12 Portanto yo le daré parte cõ los grandes, y à los fuertes repartirá despojos: por quanto derramó ſu vida à la muerte, y fue contado con los rebelladores, auiendo el lleuado el peccado de muchos, y orado por los rebelladores." 
Isaiah54:1 Alegrate ò esteril, la que no paria: leuanta cancion y jubila, la que nũca estuuo de parto: porque mas serán los hijos de la dexada, que los de la casada, dixo Iehoua." 
Isaiah54:2 Ensancha el sitio de tu cabaña, y las cor tinas de tus tiendas ſean estendidas, no seas escaſſa; aluenga tus cuerdas, y fortifica tus estacas." 
Isaiah54:3 Porque à la mano derecha y à la mano yzquierda has de crecer: y tu ſimiente heredará gentes, y habitarán las ciudades aſſoladas." 
Isaiah54:4 No temas, que no serás auergonçada: y no te auerguences, que no serás affrentada: antes te oluidarás de la verguença de tu mocedad, y del affrenta de tu biudez no tẽdrás mas memoria." 
Isaiah54:5 Porque tu marido ſerá tu hazedor, Iehoua de los exercitos es ſu nombre: y tu redemptor, el Sancto de Iſrael, Dios de toda la tierra es llamado." 
Isaiah54:6 Porque como à muger dexada y triste de eſpiritu te llamó Iehoua: y como à muger moça, que es repudiada, dixo el Dios tuyo." 
Isaiah54:7 Por vn momento pequeño te dexé: mas con grandes misericordias te recogeré. 
Isaiah54:8 Con vn poco de yra escondi mi rostro de ti por vn momento: mas con misericordia eterna auré misericordia de ti, dixo tu redemptor, Iehoua." 
Isaiah54:9 Porque eſto me ſerá como las aguas de Noe: que juré que nũca mas las aguas de Noe paſſarîan ſobre la tierra: anſi tambien juré, que no me enojaré mas contrati, ni te reñiré." 
Isaiah54:10 Porque los montes ſe mouerán, y los collados tẽblarán: mas mi misericordia no ſe apartará de ti: ni el Concierto de mi paz vacilará, dixo Iehoua el que ha misericordia de ti." 
Isaiah54:11 Pobrezica, fatigada cõ tempestad, ſin consuelo, heaqui que yo acimẽtaré tus piedras ſobre carbunculo: y ſobre saphyros te fun daré." 
Isaiah54:12 Tus ventanas pondré de piedras preciosas, y tus puertas de piedras de carbunculo, y todo tu termino de piedras de cudicia." 
Isaiah54:13 Y todos tus hijos seràn enſeñados de Iehoua: y multiplicará la paz de tus hijos. 
Isaiah54:14 Con justicia serás adornada: estaràs lexos de oppreſsion, porque no la temerás: y de temor, porque no ſe acercará de ti." 
Isaiah54:15 Si alguno conspiráre contrati, serà ſin mi: el que contrati conspiráre, delante de ti caerá." 
Isaiah54:16 Heaqui que yo crié àl herrero, que sopla las ascuas enel fuego, y que faca la herramiẽta para ſu obra: y yo crié àl destruydor para destruyr." 
Isaiah54:17 Toda herramienta que fuere fabricada cõtra ti, no prosperará: y à toda lengua, que ſe leuantáre contra ti en juyzio, condenarás. Esta es la heredad de los sieruos de Iehoua, y ſu justicia de por mi, dixo Iehoua." 
Isaiah55:1 A, Todos los sedientos, Venid à las aguas. Y los que no tienen dinero, venid, comprad, y comed. Venid, comprad, ſin dinero, y ſin precio, vino y leche." 
Isaiah55:2 Porque gastays el dinero no en pan, y vuestro trabajo en no por hartura? Oydme oyendo, y comed del bien: y deleytarseha vuestra alma con groſſura." 
Isaiah55:3 Abaxad vuestras orejas, y venid à mi: oyd, y biuirá vuestra alma. Y haré con vosotros Concierto eterno, las misericordias firmes à Dauid." 
Isaiah55:4 Heaqui, que yo lo di por teſtigo à pueblos: por capitan, y por maestro à pueblos." 
Isaiah55:5 Heaqui, que à gente que no conociste, llamaràs: y gentes que no te conocieron, correrán à ti, por cauſa de Iehoua tu Dios, y del Sancto de Iſrael que te ha honrrado." 
Isaiah55:6 Buscad à Iehoua, mientras ſe halla: llamaldo entre tanto que eſtá cercano." 
Isaiah55:7 ¶ Dexe el impio ſu camino: y el varon iniquo, ſus pensamiẽtos: y bueluase à Iehoua, el qual aurá del misericordia: y àl Dios nuestro, el qual ſerá grãde para perdonar." 
Isaiah55:8 Porque mis pensamiẽtos no ſon como vuestros pensamientos: ni vuestros caminos, como mis caminos, dixo Iehoua." 
Isaiah55:9 Como ſon mas altos los cielos que la tierra, anſi ſon mas altos mis caminos que vuestros caminos." 
Isaiah55:10 Porque como deciende de los cielos la lluuia, y la nieue, y no buelue allà, mas harta la tierra, y la haze engẽdrar, y produzir, y dà ſimiente àl que siembra, y pan àlque come:" 
Isaiah55:11 Ansi ſerá mi Palabra que sale de mi boca: no boluerá à mi vazia. mas hará loque yo quiero, y ſerá prosperada en aquello para que la embié." 
Isaiah55:12 Porque con alegria saldreys, y cõ paz sereys bueltos: los montes y los collados leuantarán cancion delante de vosotros, y todos los arboles del campo os applaudirán con las manos." 
Isaiah55:13 En lugar de la çarça crecerá haya: y en lugar de la hortiga crecerá arrayhan: y ſerá à Iehoua por nombre, por señal eterna, que nunca ſerá rayda." 
Isaiah56:1 Ansi dixo Iehoua: Guardad derecho, y hazed justicia: porque cercana eſtá mi salud, para venir: y mi justicia, para manifestarſe." 
Isaiah56:2 Bienauenturado el hombre, que eſto hiziere: y el hijo del hombre, que tomâre eſto: Que guarda el Sabbado de contaminarlo: y que guarda ſu mano de hazer todo mal." 
Isaiah56:3 Y no diga el hijo del estrãgero allegado à Iehoua, diziendo, Apartandome apartará Iehoua de ſu Pueblo: Ni diga el castrado, Heaqui yo ſoy arbol seco." 
Isaiah56:4 Porque anſi dixo Iehoua à los castrados, que guardáron mis Sabbados, y escogieren lo que yo quiero, y tomárẽ mi Cocierto:" 
Isaiah56:5 Yo les dare lugar en mi Caſa, y dẽtro de mis muros: y nombre, mejor que à los hijos y à las hijas: nombre perpetuo les daré, que nunca perecerá." 
Isaiah56:6 Y à los hijos de los estrãgeros, que ſe llegáren à Iehoua, para ministrarle, y que amáren el nõbre de Iehoua, para ſer ſus sieruos: todos losque guardáren el Sabbado de cõtaminarlo, y tomáren mi Concierto:" 
Isaiah56:7 Yo los lleuaré àl Monte de mi sanctidad: y festejarlos he en la Caſa de mi oracion. Sus holocaustos y ſus sacrificios serán aceptos ſobre mi altar: porque mi Caſa, Caſa de oracion ſerá llamada de todos los pueblos." 
Isaiah56:8 Dize el Señor Iehoua, el que junta los echados de Iſrael, Aun juntare ſobre el ſus ayuntados." 
Isaiah56:9 ¶ Todas las beſtias del cãpo venid àtragár: todas las beſtias del monte. 
Isaiah56:10 Sus atalayas, ciegas: todos ellos ignorãtes todos ellos, perros mudos: no puedẽ ladrar. dormidos, echados, aman el dormir." 
Isaiah56:11 Y aquellos perros animosos no conocen hartura: y los mismos pastores no supieron entender: todos ellos miran à ſus caminos, cada vno à ſu prouecho, cada vno por ſu cabo." 
Isaiah56:12 Venid, tomemos vino, embriaguemos nos de sidra: y ſerá el dia de mañana como eſte, o mucho mas excelente." 
Isaiah57:1 Perece el juſto, y no ay quien eche de ver: y los pios ſon recogidos, y no ay quien entienda que delante de la afflicion es recogido el juſto." 
Isaiah57:2 Vendrá la paz, descansarán ſobre ſus camas todos los que andan delante de el." 
Isaiah57:3 Y vosotros, llegaos acà hijos de la agorera: generacion de adultero y de fornicaria." 
Isaiah57:4 De quien escarnecistes? Contra quiẽ ensanchastes la boca, alongastes la lengua? Vosotros no soys hijos rebelles, ſimiente mentirosa?" 
Isaiah57:5 Que os escallentays con los alcornoques debaxo de todo arbol sombrio? que sacrificays los hijos en los valles debaxo de los peñascos? 
Isaiah57:6 En las polidas peñas del valle es tu parte: estas estas ſon tu fuerte. A estas tambien derramaste derramadura, offreciste Presente. No me tẽgo de vẽgar destas coſas?" 
Isaiah57:7 Sobre el monte alto y enhiesto pusiste tu cama: alli tambien subiste à sacrificar sacrificio. 
Isaiah57:8 Y tras la puerta y el lũbral pusiste tu memorial: porque à otre que à mi te descubriste: y subiste, y ensanchaste tu cama, y heziste con ellos aliança; amaste ſu cama donde quiera que vias." 
Isaiah57:9 Y fueste àl rey cõ olio, y multiplicaste tus olores; y embiaste tus embaxadores lexos, y abatistete hastael profundo." 
Isaiah57:10 En la multitud de tus caminos te cansaste: y no dixiste, No ay remedio: hallaste loque buscauas, portanto no te arrepentiste." 
Isaiah57:11 Y aquien reuerẽciaste y temiste? Porque mientes: que no te has acordado de mi, ni te vino àl pensamiento. No he yo dissimulado, y nunca mehas temido?" 
Isaiah57:12 Yo publicaré tu justicia y tus obras, que no te aprouecharán." 
Isaiah57:13 Quando clamáres, librente tus allega dos, que à todos ellos lleuara el viento, tomará la vanidad: mas el que en mi eſpera, aurá la tierra por heredad, y poſſeerá el Monte de mi sanctidad." 
Isaiah57:14 ¶ Y dirá, Allanad, allanad: barred el camino: quitad los trompeçones del camino de mi pueblo." 
Isaiah57:15 Porque anſi dixo el Alto y sublime, El que habita en eternidad, y cuyo nombre, es El sancto. que tengo por morada la altura y y la sanctidad: y cõ el quebrantado y abatido de eſpiritu habito, para hazer biuir el eſpiritu de los abatidos, y para hazer biuir el coraçon de los quebrantados." 
Isaiah57:16 Porque no tengo de contender para siẽpre, ni para siempre me tengo de enojar: porque el eſpiritu por mi fué veſtido, y yo hize las almas." 
Isaiah57:17 Por la iniquidad de ſu cudicia me enojé, y lo heri: escõ di mi rostro, y ensañéme: y fué el rebelde por el camino de ſu coraçõ." 
Isaiah57:18 Sus caminos vide, y sanarlohé; y pastorearlohé, y darlehe conſolaciones à el y à ſus enlutados." 
Isaiah57:19 Crio fruto de labios, paz; paz àl lexa no y àl cercano: dixo Iehoua, y sánolo." 
Isaiah57:20 Mas los impios, como la mar en tempestad, que no ſe puede reposar: y ſus aguas arronjan cieno y lodo." 
Isaiah57:21 No ay paz, dixo mi Dios, para los impios." 
Isaiah58:1 Clama à alta boz, no detengas: alça tu boz como trõpeta: y predica à mi pueblo ſu rebellion: y à la caſa de Iacob ſu peccado." 
Isaiah58:2 Que me buscan cada dia, y quieren ſaber mis caminos, como gẽte que ouieſſe obrado justicia, y que no ouieſſe dexado el derecho de ſu Dios. pregunten me derechos de justicia, y quieren acercarſe de Dios." 
Isaiah58:3 Porque ayunamos, y no heziste caso? Humillamos nuestras almas, y no lo supiste? Heaqui que en el dia de vuestro ayuno hallays loque quereys: y todos pedis vuestras haziendas." 
Isaiah58:4 Heaqui, que para contiendas y debates ayunays: y para herir del puño malamẽte. No ayuneys como haſta aqui, paraque ſea oyda en lo alto vuestra boz." 
Isaiah58:5 Es tal el ayuno que yo escogi? que de dia afflija el hombre ſu alma? que encorue ſu cabeça, como junco: y haga cama de saco y ceniza? Esto llamareys ayuno, y dia agradable à Iehoua?" 
Isaiah58:6 No es antes el ayuno que yo escogi? Des atar los lios de impiedad. Deshazer los haces de oppreſsion: y soltar libres à los quebrantados: y que rompays todo yugo. 
Isaiah58:7 Que partas tu pan con el hambriento, y à los pobres vagabundos metas en caſa: quando vieres àl desnudo, lo cubras: y que no te escondas de tu carne." 
Isaiah58:8 Entonces nacerá tu luz, como el alua: y tu sanidad reuerdecerá presto: y yra tu justicia delante de ti, y la gloria de Iehoua te recogerá." 
Isaiah58:9 Entonces inuocarâs, y oyrteha Iehoua: clamarás, y dirá, Hemea qui. Si quitáres de en medio de ti el yugo: el estender el dedo, y hablar vanidad:" 
Isaiah58:10 Y ſi derramáres tu alma àl hambriento, y hartáres el alma affligida, en las tinieblas nacerá tu luz: y tu escuridad ſerá como el mediodia." 
Isaiah58:11 Y pastorearteha Iehoua siempre, y en las sequedades hartará tu alma, y engordarà tus hueſſos, y serás como huerta de riego, y como manadero de aguas, cuyas aguas nunca faltan." 
Isaiah58:12 Y edificarán de ti los desiertos antiguos, los cimiẽtos caydos degeneraciõ y generaciõ leuantaras: y serás llamado Reparador de portillos, Restaurador de calçadas para habitar." 
Isaiah58:13 Si retraxêres del Sabbado tu pie, de hazer tu volũtad en mi dia sancto. y àl Sabbado llamáres delicias, sancto, glorioso de Iehoua: y lo veneráres no haziendo tus caminos, ni buscando tu voluntad, ni hablando palabra:" 
Isaiah58:14 Entonces te deleytarás en Iehoua: y hazertehé subir ſobre las alturas de la tierra: y hazertehé comer la heredad de Iacob tu padre porque la boca de Iehoua hà hablado. 
Isaiah59:1 Heaqui, que no es acortada la mano de Iehoua para saluar: ni es agrauada ſu oreja para oyr:" 
Isaiah59:2 Mas vuestras iniquidades han hecho diuision entre vosotros y vuestro Dios: y vuestros peccados hàn hecho cubrir ſu rostro de vosotros, para no os oyr." 
Isaiah59:3 Porque vuestras manos están contaminadas de sangre, y vuestros dedos, de iniquidad: vuestros labios pronuncian mẽtira, y vuestra lengua habla maldad." 
Isaiah59:4 No ay quien clame por la justicia, ni quien juzgue por la verdad. confian en vanidad, y hablan vanidades: conciben trabajo, y paren iniquidad." 
Isaiah59:5 Ponen hueuos de aspides, y texẽ telas de arañas: el que comiére de ſus hueuos, morirá: y ſi lo apretárẽ, faldrá vn basihsco." 
Isaiah59:6 Sus telas no seruirán para vestir, ni de ſus obras ſeran cubiertos: ſus obras ſon obras de iniquidad, y obra de iniquidad està en ſus manos." 
Isaiah59:7 Sus pies corren àl mal, y ſe appressuran para derramar la sangre innocente: ſus pensamientos, pensamiẽtos de iniquidad: destruycion y quebrantamiento en ſus caminos." 
Isaiah59:8 Nunca conocieron camino de paz: ni ay derecho en ſus caminos: ſus veredastor cierõ, à sabiendas, qualquiera que por ellas suêre, no conocerá paz." 
Isaiah59:9 Por eſto ſe alexó de noſotros el juyzio: y justicia nunca nos alcançó. eſperámos luz, y veys aqui tinieblas resplãdores', y andámos en escuridad." 
Isaiah59:10 Atentamos, como ciegos, la pared, y como ſin ojos, andamos à tiento: trompeçamos en el mediodia, como de noche: ſe pultados como muertos." 
Isaiah59:11 Aullamos, como oſſos todosnosotros, y como palomas gemimos gimiendo: eſperamos juyzio, y no parece: salud, y alexóse de noſotros." 
Isaiah59:12 Porque nuestras rebelliones ſe han multiplicado delante de ti, y nuestros peccados nos han respondido: porque nuestras iniquidades están con noſotros, y conocemos nuestros peccados:" 
Isaiah59:13 Rebellar, y mẽtir cõtra Iehoua, y tornar de enpos de nuestro Dios. hablar calũnia, y rebellion, concebir, y hablar de coraçon palabras de mentira." 
Isaiah59:14 Y el derecho ſe retiró, y la justicia ſe puso lexos: porque la verdad trõpeçó en la plaça, y la equidad no pudo venir." 
Isaiah59:15 Y la verdad fué detenida: y el que ſe apartó del mal, fué pueſto en presa. Y vido lo Iehoua, y desagradó en ſus ojos: porque pereció el derecho." 
Isaiah59:16 ¶ Y vido que no auia hombre, y abominó, que no ouieſſe quien entreuinieſſe: y saluóle ſu braço, y ſu misma justicia lo affirmó." 
Isaiah59:17 Y vistiose de justicia, como de loriga, y capacete de salud en ſu cabeça: y vistiose de veſtido de vengança por veſtido, y cubriose de zelo como de manto." 
Isaiah59:18 Como para dar pagos, como para tomar vengança de ſus enemigos, dar el pago à ſus aduersarios: à las islas dará el pago" 
Isaiah59:19 Y temerán desde el Occidẽte el nombre de Iehoua: y desde el nacimiento del Sol, ſu gloria: porque vẽdrá como rio violento impellido por viento de Iehoua." 
Isaiah59:20 ¶ Y vendrá redemptor à Sion, y à los que ſe boluieren de la iniquidad en Iacob, dixo Iehoua." 
Isaiah59:21 Y eſte ſerá mi Concierto cõ ellos, dixo Iehoua, el Eſpiritu mio que està ſobre ti: y mis palabras, que puse en tu boca: no faltarán de tu boca, y de la boca de tu ſimiẽte, y de la boca de la ſimiente de tu ſimiente, dixo Iehoua, desde aora y para siempre." 
Isaiah60:1 Leuantate, resplandece: que viene tu lumbre, y la gloria de Iehoua hà nacido ſobre ti." 
Isaiah60:2 Que heaqui, que tinieblas cubrirán la tierra, y escuridad los pueblos: y ſobre ti nacerá Iehoua, y ſobre ti ſerá vista ſu gloria." 
Isaiah60:3 Y andarán las gentes à tu lumbre, y los reyes àl resplandor de tu Sol." 
Isaiah60:4 Alça tus ojos en derredor, y mira, todos estos sehan juntado, vinieron à ti: tus hijos vendrán de lexos, y tus hijas ſobre el lado serán eriadas." 
Isaiah60:5 Entonces verás, y resplã decerás: y marauillarseha y ensan charseha tu coraçon, que ſe aya buelto à ti la multitud de la mar, que la fortaleza de las Gentes ayan venido à ti." 
Isaiah60:6 Multitud de camellos te cubrirá, polli nos de Madiã, y de Epha: todos los de Sabba vendrán: oro y encienso traerán, y publicarán alabanças de Iehoua." 
Isaiah60:7 Todo el ganado de Cedar ſerá juntado para ti: carneros de Nabaioth te serán seruidos: serán offrecidos con gracia ſobre mi altar, y la Caſa de mi gloria glorificaré." 
Isaiah60:8 Quien ſon estos que buelan como nuues, y como palomas à ſus ventanas?" 
Isaiah60:9 Porque à mi eſperarán las islas, y las naues de Tharsis desde el principio: para traer tus hijos de lexos, ſu plata, y ſu oro con ellos, àl nombre de Iehoua tu Dios, y àl Sancto de Iſrael, que tehà glorificado." 
Isaiah60:10 Y los hijos de los estrangeros edificarán tus muros, y ſus reyes te seruirán: porque en mi yra te heri, mas en mi buena voluntad auré de ti misericordia." 
Isaiah60:11 Tus puertas estarán decõtino abiertas, no ſe cerrarán de dia ni de noche: paraque fortaleza de gentes ſea trayda à ti, y ſus reyes guiando." 
Isaiah60:12 Porque la gente, o el reyno que no te sir uiere, perecerá: y aſſolando serán aſſoladas." 
Isaiah60:13 La gloria del Libano vendrá à ti: hayas, pinos, y boxes juntamente: para honrrar el lugar de mi Sanctuario, y honrraré el lugar de mis pies." 
Isaiah60:14 Y vendrán à ti humillados los hijos de los que te affligieron: y à las pisadas de tus pies ſe encoruarán todos los que te escarnecian: y llamartehan Ciudad de Iehoua, Sion del Sancto de Iſrael." 
Isaiah60:15 En lugar de que has sido desechada y aborrecida, y que no auia quiẽ paſſaſſe porti, ponertehe en gloria perpetua, en gozo de generacion y generacion." 
Isaiah60:16 Y mamarás la leche de las Gẽtes, la teta de los reyes mamarás: y conocerás que yo ſoy Iehoua el Saluador tuyo y Redemptor tuyo, el Fuerte de Iacob." 
Isaiah60:17 Por el metal traeré oro, y por el hierro plata: y por la madera metal, y por las piedras hierro: y pondré paz por tu gouier no, y justicia por tus exactores." 
Isaiah60:18 Nunca mas ſe oyrá en tu tierra violẽcia, destruyciõ y quebrantamiento en tus terminos: mas à tus muros llamarás Salud, y à tus puertas Alabança." 
Isaiah60:19 El Sol nunca mas te seruirá de luz para el dia, ni el resplandor de la Luna te alumbrará; mas sertehá Iehoua por luz perpetua, y por tu gloria el Dios tuyo." 
Isaiah60:20 No ſe pondrá jamàs tu Sol, ni tu Luna menguará; porque te ſerá Iehoua por perpetua luz, y los dias de tu luto serán acabados." 
Isaiah60:21 Y tu pueblo, todos ellos serán juſtos, para siẽpre heredarán la tierra: serán renueuos de mi plantacion, obra de mis manos, para glorificarme." 
Isaiah60:22 El pequeño crecerá en mil: el menor, en gente populosa. Yo Iehoua à ſu tiempo haré que eſto ſea presto." 
Isaiah61:1 El Eſpiritu del Señor Iehoua es ſobre mi: porque me vngió Iehoua: embióme à predicar à los abatidos: à atar las llagas de los quebrantados de coraçon: à publicar libertad à los captiuos, y à los presos abertura de la carcel." 
Isaiah61:2 A publicar año de la buena voluntad de Iehoua, y dia de vengãça del Dios nuestro: à conſolar à todos los enlutados." 
Isaiah61:3 A ordenar à Sion à los enlutados, para darles gloria en lugar de la ceniza, olio de gozo en lugar del luto, mãto de alegria en lugar del eſpiritu angustiado: y serán llama dos Arboles de justicia, Plantacion de Iehoua para ſer honrrado." 
Isaiah61:4 ¶ Y edificarán los desiertos antiguos, leuantarán los aſſolamientos primeros: y restaurarán las ciudades aſſoladas, los aſſolamientos de muchas generaciones." 
Isaiah61:5 Y estarán estrangeros, y apacentarán vuestras ouejas: y los estraños seràn vuestros labradores, y vuestros viñeros." 
Isaiah61:6 Y vosotros sereys llamados Sacerdotes de Iehoua, Ministros del Dios nuestro sereys dichos: comereys la fuerça de las Gẽtes, y con ſu gloria sereys sublimes." 
Isaiah61:7 En lugar de vuestra verguença doble, y de vuestra deshonrra, os alabarán en ſus he redades: por loqual en ſus tierras poſſeerán doblado, y aurán gozo perpetuo." 
Isaiah61:8 Porque yo Iehoua ſoy amador del derecho, aborrecedor del latrocinio para holocausto: que confirmaré en verdad ſu obra, y haré con ellos Concierto perpetuo." 
Isaiah61:9 Y la ſimiente deellos ſerá conocida entre las gentes, y ſus embrãcas en medio de los pueblos: todos losque los viéren, los conocerán, que ſon ſimiente bendita de Iehoua." 
Isaiah61:10 Gozando me gozaré en Iehoua, mi alma ſe alegrará en mi Dios: porque me vistió de veſtidos de salud, me cercó de mãto de justicia: como à nouio me atauió, y como à nouia compuesta de ſus joyas." 
Isaiah61:11 Porque como la tierra produze ſu renueuo, y como el huerto haze meter ſu ſimiente, anſi el Señor Iehoua hará embrancar justicia y alabança delante de todas las gentes." 
Isaiah62:1 Por cauſa de Sion no callaré, y por cauſa de Ieruſalem no reposaré, haſta que salga, como resplandor, ſu justicia, y ſu salud ſe enciẽda como vna hacha." 
Isaiah62:2 Y verán las Gentes tu justicia, y todos los reyes tu gloria: y serteha pueſto vn nõbre nueuo, que la boca de Iehoua nõbrará." 
Isaiah62:3 Y serás corona de gloria en la mano de Iehoua: y diadema de reyno en la mano del Dios tuyo. 
Isaiah62:4 Nunca mas te llamarán Desamparada, ni tu tierra ſe dirá mas Aſſolamiento: mas serás llamada Chephzibah Mi voluntad enella: y tu tierra, Beulah Casada: porque elquerér de Iehoua ſerá en ti, y tu tierra ſerá casada." 
Isaiah62:5 Porque como el mancebo ſe caſa con la donzella, ſe casarán contigo tus hijos: y como el gozo del esposo con la esposa, anſi ſe gozará contigo el Dios tuyo." 
Isaiah62:6 Sobre tus muros, ò Ieruſalem he pueſto guardas; todo el dia y toda la noche cõtinamente no callarán. Losque os acordays de Iehoua, no cesseys." 
Isaiah62:7 Ni àel le deys vagar, hastaque confirme, y hastaque ponga à Ieruſalem en alabãça en la tierra." 
Isaiah62:8 Iuró Iehoua porsu manderecha, y por el braço de ſu fortaleza, Que jamàs daré tu trigo por comida à tus enemigos: ni beuerán los estraños el vino que tu trabajaste." 
Isaiah62:9 Mas los que lo allegâron, lo comerán, y alabarán à Iehoua; y losque lo cogêron lo beueran en los patios de mi Sanctuario." 
Isaiah62:10 Paſſad, paſſad por las puertas. Barred el camino àl Pueblo Allanad, allanad la calçada: quitad las piedras; alçad pendon à los pueblos." 
Isaiah62:11 Heaqui, que Iehoua hizo oyr haſta lo vltimo de la tierra, Dezid à la hija de Siõ, Heaqui viene tu Saluador: heaqui que ſu salario trae, y ſu obra delante del." 
Isaiah62:12 Y llamarleshán Pueblo sancto, Redemidos de Iehoua: y à ti te llamarán Ciudad buscada, no desamparada." 
Isaiah63:1 Qvien es eſte que viene de Edom? De Bofrà, con veſtidos bermejos? Este hermoso en ſu veſtido: que va con la grandeza de ſu poder? Yo, elque hablo en justicia, grande para saluar." 
Isaiah63:2 Porque es bermejo tu veſtido? y tus ropas, como delque ha pisado en lagar?" 
Isaiah63:3 Solo pisé el lagar, y de los pueblos nadie fue conmigo. Piselos con mi yra, y hollelos con mi furor: y ſu sangre salpicó mis veſtidos, y ensuzié todas mis ropas." 
Isaiah63:4 Porque el dia de la vengança eſtá en mi coraçon; y el año de mis redemidos es venido. 
Isaiah63:5 Miré pues, y no auia quien ayudaſſe: y abominé, que no ouieſſe quien me sustentaſſe: y saluóme mi braço, y sustẽtóme mi yra." 
Isaiah63:6 Y holle los pueblos con mi yra, y embriaguelos de mi furor: y derribé à tierra ſu fortaleza." 
Isaiah63:7 ¶ De las misericordias de Iehoua haré memoria, de las alabanças de Iehoua, como ſobre todo loque Iehoua noshá dado: y de la grandeza de ſu beneficencia à la Caſa de Iſrael, que lesha hecho ſegũ ſus misericordias, y ſegũ la multitud de ſus miseraciones." 
Isaiah63:8 Porque dixo, Ciertamente mi Pueblo ſon hijos que no miẽten: y fue ſu Saluador." 
Isaiah63:9 En toda angustia dellos el fue angustiado, y el Angel de ſu faz los saluó. Con ſu amor y con ſu clemencia los redimió, y los truxo à cuestas, y los leuantó todos los dias del ſiglo." 
Isaiah63:10 Mas ellos fueron rebeldes, y hizieron enoja: ſu Eſpiritu sancto: por loqual ſe les boluió enemigo, y el mismo peleó contra ellos." 
Isaiah63:11 Emperó acordoſe de los dias antiguos, de Moyſen, y de ſu Pueblo. Donde eſtá elque los hizo subir de la mar conel pastor de ſu rebaño? Dõde eſtá elque puso en medio del ſu Eſpiritu sancto?" 
Isaiah63:12 Elque los guió por la diestra de Moyſen con el braço de ſu gloria? Elque rõpió las cõducta. aguas, haziendoſe à ſi nõbre perpetuo?" 
Isaiah63:13 Elque los hizo yr por los abiſmos: como vn cauallo por el desierto, nũca trõpeçarõ." 
Isaiah63:14 El Eſpiritu de Iehoua los pastoreó, como à vna bestia, que deciẽde àl valle: anſi pastoreaste tu pueblo, para hazerte nõbre glorioso." 
Isaiah63:15 ¶ Mira desde el c i elo, desde la morada de tu sanctidad, y de tu gloria. Donde eſtá tu zelo, y tu fortaleza? La multitud de tus entrañas, y de tus miseraciones para cõmigo? Hanse estrechado?" 
Isaiah63:16 Porque tu eres nuestro padre, que Abraham nos ignóra, y Iſrael no nos conoce. Tu Iehoua eres nuestro padre, nuestro Redemidor perpetuo es tu nombre." 
Isaiah63:17 Porque, ò Iehoua, nos has hecho errar de tus caminos? Endureciste nuestro coraçon à tu temor? Bueluete por tus sieruos, por los tribus de tu heredad." 
Isaiah63:18 Por poco tiempo posseyó la tierra prometida el Pueblo de tu sanctidad; nuestros enemigos han hollado tu Sanctuario. 
Isaiah63:19 Auemos sido como aquellos de quien nunca te enseñoreaste, ſobre los quales nunca fue llamado tu nombre." 
Isaiah64:1 Osi rompieſſes los cielos, y decendieſſes, y à tu presẽcia ſe escurrieſſen los montes." 
Isaiah64:2 Como fuego que abrasando derrite, fuego que haze heruir el agua, paraque hizieſſes notorio tu nombre à tus enemigos, y las gentes temblaſſen à tu preſencia?" 
Isaiah64:3 C omo decendiste, quando heziste terriblezas quales nunca eſperâmos, que los mõtes ſe escurrieron delante de ti:" 
Isaiah64:4 Ni nunca oyêron, ni orejas percibiêron: ni ojo vido dios fuera de ti, que hizieſſe otro tanto por elque enel espéra." 
Isaiah64:5 Saliste àl encuẽtro àlque con alegria obró justicia. En tus caminos ſe acordauan de ti. Heaqui, tu te enojaste porque peccamos: ellos serán eterños, y noſotros seremos saluos." 
Isaiah64:6 Que todos noſotros eramos como suziedad, y todas nuestras justicias como trapo de immundicia; y caymos, como la hoja del arbol todos no sotros; y nuestras maldades nos lleuârõ como viẽto." 
Isaiah64:7 Y nadie ay que inuoque tu nombre, ni que ſe despierte para tener te: por loqual escondiste de noſotros tu rostro, y dexaste nos marchitár en poder de nuestras mal dades." 
Isaiah64:8 Aora pues Iehoua, tu eres nuestro padre: noſotros lodo, y tu el que nos obraste, anſi que obra de tus manos fomos todos noſotros." 
Isaiah64:9 No te ayres, ò Iehoua, ſobre manera: nitengas perpetua memoria de la imquidad. Heaqui, mira aora, pueblo tuyo somos todos noſotros." 
Isaiah64:10 Tus sanctas ciudades ſon desiertas, Sion desierto es, y Ieruſalem soledad." 
Isaiah64:11 La Caſa de nuestro Sanctuario y de nueſtra gloria, en laqual te alabáron nuestros padres, fué quemada de fuego, y todas nuestras coſas preciosas fuerõ destruy das." 
Isaiah64:12 Detenertehás, ò Iehoua, ſobre estas coſas? Callarás, y affligirnoshàs ſobre manera." 
Isaiah65:1 Fvé buscado de los que no preguntauan por mi: y fué hallado de los que no me buscauan. Dixe á gente que no inuo caua mi nombre, Hemeaqui, Hemeaqui." 
Isaiah65:2 Estendi mis manos todo el dia à pueblo rebelde, que camina por camino no bueno, en pos de ſus pensamientos." 
Isaiah65:3 Pueblo, que en mi cara me prouoca siẽpre à yra sacrificando en huertos, y haziẽdo perfume ſobre ladrillos." 
Isaiah65:4 Que ſe quedan à dormir en los sepulcros, y en los desiertos tienen la noche: que comen carne de puerco, y en ſus ollas ay caldo de coſas immundas." 
Isaiah65:5 Que dizen, Estáte en tu lugar, no te llegues à mi, que te sanctificaré. Estos ſon humo en mi furor, fuego que arde todo el dia." 
Isaiah65:6 Heaqui, que eſcripto eſtá delante de mi, no callaré, antes daré, y pagaré en ſu seno." 
Isaiah65:7 Vuestras iniquidades, y las iniquidades de vuestros padres juntamente, dize Iehoua: que hizieron perfume ſobre los mõtes, y ſobre los collados me affrentáròn: portanto yo les mediré ſu obra antigua en ſu seno." 
Isaiah65:8 ¶ Iehoua dixo anſi, Como ſi alguno hallaſſe mosto en vn razimo, y dixeſſe, No lo eches à mal, que bẽdiciõ ay en el, anſi haré yo por mis sieruos, que nolo echaré à perder todo." 
Isaiah65:9 Mas sacaré ſimiente de Iacob, y de Iuda heredero de mis montes, y mis escogidos la poſſeerán por heredad, y mis sieruos habitarán ay." 
Isaiah65:10 Y ſerá Saron para habitaciõ de ouejas, y el valle de Achor para majada de vacas à mi pueblo, que me buscó." 
Isaiah65:11 Mas vosotros que dexays à Iehoua, que oluidays el Mõte de mi sãctidad, que poneys mesa à la Fortuna, y cumplis el numero de la derramadura." 
Isaiah65:12 Yo tambien os contaré al cuchillo, y todos vosotros os arrodillareys àl degolladero: porque llamé, y no respondistes: hablé, y no oystes: y hezistes lo malo delãte de mis ojos, y escogistes loque à mi desagrada." 
Isaiah65:13 ¶ Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Heaqui, que mis sieruos comerán, y vosotros tendreys hambre: Heaqui, que mis sieruo. beuerán, y vosotros tendreys sed: Heaqui, que mis sieruos ſe alegrarán, y vosotros sereys auergonçados:" 
Isaiah65:14 Heaqui, que mis sieruos jubilarán por el alegria del coraçon, y vosotros clamareys por el dolor del coraçon, y por el quebrantamiento de eſpiritu aullareys." 
Isaiah65:15 Y dexareys vuestro nõbre por maldicion à mis escogidos: y el Señor Iehoua te matará, y à ſus sieruos llamará por otro nombre." 
Isaiah65:16 El que ſe echáre bendicion en la tierra, en el Dios de verdad ſe bendezirá: y el que juráre en la tierra, por el Dios de verdad jurará: porque las angustias primeras serán oluidadas, y ſeran cubiertas de mis ojos." 
Isaiah65:17 Porque heaqui, que yo criaré nueuos cielos y nueua tierra: de lo primero no aurá memoria, ni mas vendran àl pensamiẽto." 
Isaiah65:18 Mas gozaroseys, y alegraroseys por ſiglo de ſiglo en las coſas que yo criaré: porque heaqui, que yo crio à Ieruſalẽ alegria, y à ſu pueblo gozo." 
Isaiah65:19 Y alegrarmehé con Ieruſalem, y gozarmehe con mi pueblo: y nũca mas ſe oyrá en ella boz de lloro, ni boz de clamor." 
Isaiah65:20 No aurá mas alli moço de dias, ni vie jo, que no cumpla ſus dias: porque el moço morirá de cien años; y alque decien años peccáre, ſerá maldito." 
Isaiah65:21 Y e dificarãn casas, y morarán: plantarán viñas, y comerán el fruto deellas." 
Isaiah65:22 No edificarán, y otro morará: no plãtarán, y otro comera: porque ſegun los dias de los arboles ſeran los dias de mi pueblo, y mis escogidos perpetuarán las obras de ſus manos." 
Isaiah65:23 No trabajarán en vano, ni parirán cõ miedo: porque ſus partos serán ſimiente de los benditos de Iehoua, y ſus decendencias estarán con ellos." 
Isaiah65:24 Y ſerá, que antes que clamen, yo oyre: aun hablando ellos, yo oyré." 
Isaiah65:25 El lobo y el cordero serân apacentados juntos, y el leon comerá paja como el buey. y à la ſerpiente, el poluo ſerá ſu comida: no affligirán, ni harán mal en todo mi sancto Monte, dixo Iehoua." 
Isaiah66:1 Iehoua dixo anſi, El cielo es mi silla: y la tierra, estrado de mis pies: donde quedará eſta Caſa que me aueys edificado: y donde quedara eſte lugar de mi repoſo?" 
Isaiah66:2 Mi mano hizo todas estas coſas, y por ella todas estás coſas fuêron, dixo Iehoua: à aquel pues miraré que es pobre y abatido de eſpiritu, y que tiembla à mi palabra." 
Isaiah66:3 El que sacrifica buey, como ſi mataſſe vn hombre: el que sacrifica oueja, como ſi degollaſſe vn perro: el que offrece Presen te, como ſi offrecieſſe sangre de puerco: el que offrece perfume, como ſi bendixeſſe la iniqui dad. Y pues escogieron ſus caminos, y ſu alma amó ſus abominaciones." 
Isaiah66:4 Tambien yo escogeré ſus escarnios, y traeré ſobre ellos loque temieron: porque llamé, y nadie respondió: hablé, y no oyeron: y hizieron lo malo delante de mis ojos, y escogieron loque à mi desagrada." 
Isaiah66:5 Oyd palabra de Iehoua los que teblays à ſu palabra. Vuestros hermanos los que os aborrecen, y os niegan por cauſa de mi nõbre, dixeron: Glorifiqueſe Iehoua. Mas el ſe mostrará con vuestra alegria, y ellos serán confusos." 
Isaiah66:6 Boz de alboroto ſe oye de la ciudad, boz del Templo: boz de Iehoua que dá el pago à ſus enemigos." 
Isaiah66:7 ¶ Antes que estuuieſſe de parto, parió: antes que le vinieſſen dolores, parió hijo." 
Isaiah66:8 Quien oyò coſa semejante? Quien vido coſa semejante? La tierra parir sehà en vn dia? Nacerá toda vna nacion de vna vez? Que Sion estuuo de parto y parió juntamente, ſus hijos?" 
Isaiah66:9 Yo que hago parir, no parire? dixo Iehoua. Yo que hago engendrár, seré detenido? dize el Dios tuyo." 
Isaiah66:10 Alegraos con Ieruſalem, y gozaos cõ ella, todos los que la amays: gozaos con ella de gozo, todos los que os enlutastes por ella." 
Isaiah66:11 Paraque mameys y os hárteys de las tetas de ſus conſolaciones: paraque ordeñeys, y os deleyteys cõ el resplãdor de ſu gloria" 
Isaiah66:12 Porque anſi dize Iehoua, Heaqui que yo estiendo ſobre ella paz, como vn rio: y la gloria de las Gentes, como vn arroyo que sale de madre: y mamareys, y ſobre el lado sereys traydos, y ſobre las rodillas sereys regalados." 
Isaiah66:13 Como el varõ à quien cõsuela ſu madre, anſi os conſolaré yo à vosotros, y ſobre Ieruſalem tomareys consuelo." 
Isaiah66:14 Y vereys, y alegrarsehá vuestro coraçon: y vuestros hueſſos, como la yerua, reuerdecerán: y la mano de Iehoua para con ſus sieruos ſerá conocida, y contra ſus ene migos ſe ayrará." 
Isaiah66:15 Porque heaqui que Iehoua vendrá cõ fuego: y ſus carros, como toruellino, para tornar ſu yra en furor: y ſu reprehension en llama de fuego." 
Isaiah66:16 Porque Iehoua juzgará cõ fuego y con ſu cuchillo à toda carne: y los muertos de Iehoua serán multiplicados. 
Isaiah66:17 Losque ſe sanctificã y los que ſe purifican en los huertos vnos tras otros: losque comẽ carne de puerco, y abominaciõ, y ratõ, juntamente serán talados, dize Iehoua." 
Isaiah66:18 Porque yo entiendo ſus obras, y ſus pensa miẽtos ¶ tiempo vẽdrá para jũtar todas las gentes y las lenguas: y vendrán, y verán mi gloria." 
Isaiah66:19 Y pondré entre ellos seña, y embiaré de los eſcapados deellos à las gentes, à Tharsis, à Pul, y Lud que tiran arco: à Thubal, y à Iauan, à las Iſlas apartadas, que nunca o yeron mi nõbre, ni vieron mi gloria, y publicarán mi gloria entre las Gentes." 
Isaiah66:20 Y traerán à todos vuestros hermanos de entre todas las Gentes por Presente à Iehoua, en cauallos, en carros, en lit êras, y en mulos, y en cam ellos, à mi sancto Monte de Ieruſalẽ, dize Iehoua: de la manera que los hijos de Iſrael suelẽ traer el Presente en vaſos limpios à la Caſa de Iehoua." 
Isaiah66:21 Y tomaré tambien deellos para Sacerdotes y Leuitas, dize Iehoua." 
Isaiah66:22 Porque como los cielos nueuos y la tierra nueua que yo hago, permanecẽ delante de mi, dize Iehoua, anſi permanecerá vuestra ſimiente y vuestro nombre." 
Isaiah66:23 Y ſerá, que de mes en mes, y de Sabbado en Sabbado vendrá toda carne à ado rar delante de mi, dixo Iehoua." 
Isaiah66:24 Y saldrán, y verán los cuerpos de los muertos de los varones que rebellaron cõtra mi: porque ſu gusano nunca morirá, ni ſu fuego seapagara: y serán abominables à toda carne. FIN DE LAS PROPHECIAS de Isayas." 
Jeremiah1:1 Las palabras de Ieremias hijo de Helcias de los Sacerdotes que estuuieron en Anathoth en tierra de Ben-iamin. 
Jeremiah1:2 La palabra de Iehoua que fué à el en los dias de Iosias hijo de Amon Rey de Iuda à los treze años de ſu Reyno. 
Jeremiah1:3 Ansi mismo fué en dias de Ioacim hijo de Iosias Rey de Iuda haſta el fin del onzeno año de Sedechias hijo de Iosias Rey de Iuda haſta la captiuidad de Ieruſalẽ en el mes Quinto. 
Jeremiah1:4 Fué pues palabra de Iehoua à mi diziendo. 
Jeremiah1:5 Antes que te formaſſe en el vientre, te conoci: Y antes que ſalieſſes de la matriz te sanctifiqué: à las Gentes te di por Propheta." 
Jeremiah1:6 Y yo dixe, O, o, Señor Iehoua, Heaqui no sé hablar, porque ſoy niño." 
Jeremiah1:7 Y dixome Iehoua: No digas ſoy niño. porque à todo loque te embiáre yrás, y todo loque te mandare, dirás." 
Jeremiah1:8 No temas delante deellos, porque contigo ſoy para librarte, dixo Iehoua." 
Jeremiah1:9 Y estendió Iehoua ſu mano, y tocó ſobre mi boca: y dixome Iehoua, Heaqui he pueſto mis palabras en tu boca:" 
Jeremiah1:10 Mira que te he pueſto en eſte dia ſobre gentes y ſobre reynos para arrancar, y para destruyr, y para echar aperder, y para derribar, y para edificar, y para plantar." 
Jeremiah1:11 ¶ Y la palabra de Iehoua fué á mi diziendo: Que vees tu Ieremias? Y dixe. Yo veo vna vara pressurosa. 
Jeremiah1:12 Y dixome Iehoua, bien has viſto, por que yo apressuro mi palabra para hazerla." 
Jeremiah1:13 Y fué à mi palabra de Iehoua segunda vez diziendo: Que vees tu? y dixe: Yo veo vna olla que hierue. Y ſu haz eſtá de la parte del Aquilon. 
Jeremiah1:14 Y dixome Iehoua: Del Aquilon ſe soltará el mal ſobre todos los moradores de la tierra: 
Jeremiah1:15 Porque Heaqui que yo conuoco todas las familias de los reynos del Aquilon, dixo Iehoua, y vendrán, y põdrá cada vno ſu aſsiento à la entrada de las puertas de Ieruſalem, y cabe todos ſus mutos en derredor, y cabe todas las ciudades de Iuda." 
Jeremiah1:16 Y hablaré con ellos mis juyzios à cauſa de toda ſu malicia, que me dexaron, y incensaron à dioses estraños, y à hechuras de ſus manos ſe encoruaron." 
Jeremiah1:17 ¶ Y tu ceñirás tus lomos, y leuantartehás, y hablarleshas todo loque yo te mandaré. No temas delante deellos, porque no te haga quebrantar delante de ellos." 
Jeremiah1:18 Porque heaqui que yo te he pueſto en eſte dia como ciudad fortalecida, y como coluna de hierro, y como muro de metal, ſobre toda la tierra: à los reyes de Iuda, à ſus principes, à ſus Sacerdotes y àl pueblo de la tierra." 
Jeremiah1:19 Y pelearán contrati, mas no te vencerán: porque yo ſoy contigo, dize Iehoua, para librarte." 
Jeremiah2:1 Y Fue à mi palabra de Iehoua diziendo. 
Jeremiah2:2 Ve y clama, en los oydos de Ieruſalem diziendo: Iehoua dize anſi: Heme acordado de ti, de la misericordia de tu mocedad, del amor de tu desposorio, quãdo andauas trasmi enel desierto, en tierra no sembrada." 
Jeremiah2:3 Sanctidad era entonces Iſrael à Iehoua, primicias desus nueuos frutos: todos los que lo comẽ, peccarán: mal vendrá ſobre ellos, dize Iehouá." 
Jeremiah2:4 Oyd palabra de Iehoua Caſa de Iacob, y todas las familias de la Caſa de Iſrael." 
Jeremiah2:5 Iehoua dixo anſi, Que maldad hallaron en mi vuestros padres, que ſe alexaron de mi, y ſe fueron tras la vanidad, y tornaronſe vanos?" 
Jeremiah2:6 Y no dixeron: Donde eſtá Iehoua? el que nos hizo subir de tierra de Egypto? el que nos hizo andar por el desierto? por vna tierra desierta y despoblada? por vna tierra ſeca y de sombra de muerte? por vna tierra por la qual no paſſó varon, ni hombre habitó alli?" 
Jeremiah2:7 Y metios en tierra del Carmel, para que comiessedessu fruto y ſu biẽ: y entrastes y contaminastes mi tierra, y mi heredad hezistes abominable." 
Jeremiah2:8 Los Sacerdotes no dixeron: Donde eſtá Iehoua? Y los que tenian la Ley no me conocieron: y los pastores rebellaron contra mi: y los prophetas prophetizaron en Baal. y caminaron tras loque no aprouecha. 
Jeremiah2:9 Portanto entraré aun en juyzio cõ vosotros, dixo Iehoua, y con los hijos de vuestros hijos pleyteare." 
Jeremiah2:10 Porque paſſad à las Iſlas de Cethim y mirad, y embiad à Cedar, y considerad con diligencia y mirad, ſi ſe ha hecho coſa semejante àesta?" 
Jeremiah2:11 Si alguna gente ha mudado dioses? aunque ellos no ſon dioses. Y mi Pueblo ha trocado ſu Gloria por loque no aprouecha. 
Jeremiah2:12 Aſſolaos cielos ſobre eſto, y alborotaos. Aſſolaos en gran manera, dixo Iehoua." 
Jeremiah2:13 Porque dos males ha hecho mi Pueblo, dexarõme à mi, fuẽte de agua biua por cauar parasi cisternas, cisternas rotas que no detienen aguas." 
Jeremiah2:14 Es Iſrael sieruo? es esclauo? Porque ha sido dado en presa? 
Jeremiah2:15 Los cachorros de los leones bramaron ſobreel, dieron ſu boz: y pusierõ ſu tierra en soledad, desiertas ſus ciudades ſin morador." 
Jeremiah2:16 Aun los hijos de Noph y de Thaphnes te quebrantarán la mollera. 
Jeremiah2:17 Poruentura no te hará eſto tu dexar à Iehoua tu Dios, quãdo te hazia andar por camino." 
Jeremiah2:18 Aora pues, que tienes tu en el camino de Egypto? paraque beuas agua del Nilo? Y que tîenes tu enel camino de Aſſyria? paraque beuas agua del Rio?" 
Jeremiah2:19 Tu maldad te castigará, y tu apartamiento te accusará. Sabe pues y vee quan malo y amargo es tu dexar à Iehoua tu Dios, y faltar mi temor en ti, dixo el Señor Iehoua de los exercitos." 
Jeremiah2:20 Porque desde muy atrás he quebrado tu yugo, rompido tus ataduras: Y dixiste, No seruiré. Cõtodo eſſo ſobre todo collado alto, y debaxo de todo arbol sombrio tu corrias ô ramera." 
Jeremiah2:21 Yo pues te planté de buen vidueño, toda ella ſimiẽte de verdad, como pues te me has tornado sarmiẽtos de vid estraña." 
Jeremiah2:22 Aunque te laues con ſalitre, y amontones xabõ ſobre ti, tu peccado eſtá sellado delante de mi dixo el Señor Iehoua." 
Jeremiah2:23 Como dizes. No ſoy immũda? nunca an duue tras los Baales? mira tu camino enel valle: conoce loque has hecho dromedaria ligera que frequenta ſus carreras. 
Jeremiah2:24 Aſna montès acoſtumbrada àl desierto, que respira como quiere, de ſu occasiõ quiẽ la detendrá? todos los que la buscáren no ſe cansarán: hallarlahan ensu mes." 
Jeremiah2:25 Defiẽde tus pies de andar descalços, y tu gargãta de la sed: y dixiste, Ha ſe perdido la eſperãça, en ninguna manera: porque he amado estraños, y tras ellos tẽgo de yr." 
Jeremiah2:26 Como ſe auerguença el ladron quãdo es tomado, anſi ſe auergonçaron la Caſa de Iſrael, ellos, ſus Reyes, ſus Principes, ſus Sacerdotes, y ſus prophetas." 
Jeremiah2:27 Diziendo àl leño, Mi padre eres tu: y à la piedra, Tu me has engẽdrado. Que me boluierõ la ceruiz y no el rostro: y enel tiẽpo de ſu trabajo dizẽ, Leuãtate y libranos." 
Jeremiah2:28 Y dõde están tus dioses que heziste para ti? Leuantense, àuer ſi te podran librar enel tiempo de tu afflicion: porque àl numero de tus ciudades, ô Iudá, fueron tus dioses." 
Jeremiah2:29 Porque altercays conmigo? Todos vosotros rebellastes contrami, dixo Iehoua." 
Jeremiah2:30 Por demas he açotado vuestros hijos, no han recebido castigo. Cuchillo tragó vuestros prophetas como leõ destroçador." 
Jeremiah2:31 O generacion. Ved vosotros la palabra de Iehoua: he yo sido soledad à Iſrael, ò tierra de tiniebla? que han dicho, mi pueblo: Señores somos, ni nunca mas vendremos à ti." 
Jeremiah2:32 Por ventura oluidase la donzella de ſu atauio? ò la desposada desus sartales? y mi Pueblo ſe han oluidado de mi por dias que no tienen numero. 
Jeremiah2:33 Paraque abonas tu camino para hallar amor, pues aun à las maldadesenseñaste tus caminos?" 
Jeremiah2:34 Aun entus haldas ſe hallaron las sangres delas animas de los pobres, de los innocentes. No los hallaste minando easas, mas por todas estas coſas." 
Jeremiah2:35 Y dizes, Porque ſoy innocente, cierto ſu yra ſe apartó de mi. Heaqui yo entraré en juyzio contigo, porque dixiste, No pequé." 
Jeremiah2:36 Paraque discurres tãto mudando tus caminos? Tambiẽ serás auergonçada de Egypto, como fueste auergonçada de Aſſyria." 
Jeremiah2:37 Tambien de eſte saldras con tus manos ſobre tu cabeça: porque Iehoua desecha tus confianças, ni en ellas aurás buen succeſſo." 
Jeremiah3:1 Dizen, ſi alguno dexáre ſu muger, y yendoſe deel ſe jũtáre à otro varõ, por vẽtura boluerá àella mas? Por ventura no es ella tierra immũda de immundicia? Tu pues has fornicado con muchos amigos: mas buelue te à mi, dixo Iehoua." 
Jeremiah3:2 Alça tus ojos à los altos, y vee en que lugar no te ayas publicado: para ellos te sẽtauas en los caminos, como Arabe enel desierto: y con tus fornicaciones y con tu malicia has contaminado la tierra." 
Jeremiah3:3 Por eſta cauſa las aguas hansido detenidas, y la lluuia de la tarde faltó, y has tenido frẽte de mala muger, ni quesiste tener verguença." 
Jeremiah3:4 Alomenos desde aora no clamarás àmi, Padre mio, guiador de mi juuentud?" 
Jeremiah3:5 Por ventura guardará ſu enojo para siempre? guardarlohá eternalmẽte? Heaqui que hablaste, y heziste maldades, y podiste." 
Jeremiah3:6 ¶ Y dixome Iehouá en dias del Rey Iosias: Has viſto loque ha hecho la rebelle Iſrael? Vase ella ſobre todo monte alto, Y debaxo de todo arbol sombrio, y alli formca." 
Jeremiah3:7 Y dixe deſpues que hizo todo eſto, Bueluete à mi: y no ſe boluió. Y vido la rebelle ſu hermana Iudá." 
Jeremiah3:8 Que yo lo auia viſto, que por todas estas cauſas en las quales formcó la rebelle Iſrael yo la embié, y le di la carta de ſu repudio: y no vuo temoi la rebelle Iudá ſu hermana: mas fue tambien ella, y fornicó." 
Jeremiah3:9 Y auino que por la facilrdad de ſu fornicacion la tierra fue contaminada, y adulteró con la piedra y con el leño." 
Jeremiah3:10 Y contodo eſto nunca ſe tornó àmi la rebelle ſu hermana Iuda de todo ſu coraçõ, mas mentirosamente, dixe Iehoua." 
Jeremiah3:11 Y dixome Iehoua: Iustificado ha ſu anima la rebelle Iſrael en comparacion de. la desleal Iudá. 
Jeremiah3:12 Ve, y clama estas palabras hazia el Aquilon, y di: Bueluete ô rebelle Iſrael, dixo Iehouá, no haré caer mi yra ſobre vosotros, porque Misericordioso ſoy, dixo Iehoua, ni guardaré el enojo para siempre." 
Jeremiah3:13 Conoce empero tu maldad, porque contra Iehoua tu Dios has rebellado: y tus caminos has derramado à los estraños debaxo de todo arbol sombrio, y no oystes mi boz, dize Iehoua." 
Jeremiah3:14 Conuertios, ô hijos rebelles, dixo Iehouá. porque yo ſoy vuestro Señor: y yo os tomaré vno de vna ciudad, y dos de vna familia, y meteroshe en Sion." 
Jeremiah3:15 Y daroshe pastores ſegun mi coraçõ, que os apaciẽten de sciencia, y de intelligẽcia." 
Jeremiah3:16 Y acontecerá que quãdo os multiplicardes y crecierdes en la tierra en aquellos dias, dixo Iehoua, no ſe dirá mas, Arca del Concierto de Iehoua, ni vendrá enel pensamiento, ni ſe acordarán deella, ni visitarán, ni ſe hará mas." 
Jeremiah3:17 En aquel tiempo llamarán à Ieruſalem Silla de Iehoua, y todas las Gentes ſe congregarán àella enel nombre de Iehoua en Ieruſalem: ni mas yrán tras la dureza de ſu coraçon maluado." 
Jeremiah3:18 En aquellos tiempos yrán de la Caſa de Iudá à la Caſa de Iſrael: Y vendrán tambien de tierra del Aquilon à la tierra que hize heredar à vuestros padres. 
Jeremiah3:19 Yo empero dixe, Como te porné por hijos, y te daré la tierra deſſeable, la heredad de cobdicia de los exercitos de las Gẽtes? Y dixe Padre mio me llamarás, y de en pos de mi no te apartarás." 
Jeremiah3:20 ¶ Mas como la muger quiebra la fe de ſu compañero, anſi preuaricastes cõtra mi, ò Caſa de Iſrael, dixo Iehoua." 
Jeremiah3:21 Boz ſobre las alturas fue oyda, llanto de los ruegos de los hijos de Iſrael; porque hã torcido ſu camino, de Iehoua ſu Dios ſe hã oluidado." 
Jeremiah3:22 Conuertios hijos rebelles, sanaré vuestras rebelliones. Heaqui noſotros venimos à ti, porque tu eres Iehoua nuestro Dios." 
Jeremiah3:23 Ciertamẽte vanidad ſon los collados, la multitud de los montes. Ciertamente en Iehoua nuestro Dios ectá la salud de Iſrael." 
Jeremiah3:24 Confusion consumió el trabajo de nuestros padres desde nueſtra mocedad, ſus ouejas, ſus vacas, ſus hijos y ſus hijas." 
Jeremiah3:25 Echados estamos en nueſtra confusiõ, y nueſtra verguẽça nos cubre: porque peccamos à Iehoua nuestro Dios noſotros y nuestros padres, desde nueſtra juuentud y hasti eſte dia, y no oymos la boz de Iehoua nuestro Dios." 
Jeremiah4:1 Si te boluieres à mi ò Iſrael dixo Iehoua, tendrás repoſo: y ſi quitâres de delante de mi tus abominaciones, no paſſarás." 
Jeremiah4:2 Y jurarás, Biue Iehoua, con verdad, cõ juyzio, y con justicia: y bendezirse han en el las Gentes: y enel ſe gloriarán." 
Jeremiah4:3 Porque anſi dixo Iehoua à todo varon de Iuda y de Ieruſalem: Baruechad baruecho para vosotros, y no sembreys ſobre espinas." 
Jeremiah4:4 Circuncidaos à Iehoua, y quitad los capullos de vuestro coraçõ varones de Iuda y moradores de Ieruſalem: porque mi yra no salga como fuego, y ſe enciẽda, y no aya quien apague por la malicia de vuestras obras." 
Jeremiah4:5 Denunciad en Iuda, y hazed oyr en Ieruſalem, y dezid: Sonad trompeta en la tierra, pregonad: juntad, y dezid; Iuntaos, y entremosnos en las ciudades fuertes." 
Jeremiah4:6 Alçad vandera en Sion, juntaos no os detengays: Porque yo hago venirmal dela parte del Aquilon, y quebrantamiento grande." 
Jeremiah4:7 El leon sube de ſu ramada, y el destruydor de Gentes es partido, ſalió de ſu assiẽto: para poner tu tierra en soledad, tus ciudades serán aſſoladas ſin morador." 
Jeremiah4:8 Por eſto vestios de saccos, endechad y aullad: porque la yra de Iehoua no ſe ha spartado de noſotros." 
Jeremiah4:9 Y sera que en à quel dia, dize Iehoua, el coraçon del Rey desfallecerá, y el coraçon de los principes; y los Sacerdotes estarán attonitos, y los prophetas ſe marauillarán." 
Jeremiah4:10 (Y dixe, Ay, ay, Iehoua Dios, verdaderamente engañando has engañado à eſte pueblo, y à Ieruſalem diziendo, Paz tendreys: y el cuchillo ha venido haſta el alma.)" 
Jeremiah4:11 En aquel tiempo ſe dirá deeste pueblo y de Ieruſalem: Viento seco de las alturas del desierto vino à la hija de mi pueblo, no para ablentar, ni para limpiar." 
Jeremiah4:12 Viento mas vehemente que estos me vendrá à mi: porque aora yo hablaré juyzios con ellos. 
Jeremiah4:13 Heaqui que subirá como nuue: y ſu carro, como toruellino: mas ligeros ſon ſus cauallos que las aguilas. Ay de noſotros, porque dados somos à saco." 
Jeremiah4:14 Laua de la malicia tu coraçon ò Ieruſalem, paraque seas salua: Hasta quando dexarás estár en medio de ti los pensamiẽtos de tu iniquidad?" 
Jeremiah4:15 Porque la boz del que trae las nueuas desde Dan, y del que haze oyr la calamidad, desde el monte de Ephraim." 
Jeremiah4:16 Dezid de las Gentes, heaqui hazed oyr de Ieruſalem: Guardas vienen de tierra lexana: y darán ſu boz ſobre las ciudades de Iuda." 
Jeremiah4:17 Como las guardas de las heredades, estuuieron ſobre ella en derre dor, porque rebelló contra mi, dixo Iehoua." 
Jeremiah4:18 Tu camino y tus obras te hizieron eſto, eſta tu maldad: por loqual amargura penetrará haſta tu coraçon." 
Jeremiah4:19 Mi vientre, mi vientre me duele, las telas de mi coraçon: mi coraçon ruge dentro de mi. no callaré, porque boz de trompeta has oydo ò anima mia, pregon de guerra." 
Jeremiah4:20 Quebrantamiento ſobre quebrantamiento es llamado, porque toda la tlerra es destruyda: en vn punto ſon destruydas mis tiendas, en vn momento mis cortinas." 
Jeremiah4:21 Hasta quãdo tengo de ver vãdera, tengo de oyr boz de trompeta?" 
Jeremiah4:22 Porque mi pueblo loco, à mi no conocieron, los hijos ignorantes, y los no entendidos. Sabios para mal hazer, y para bien hazer no supieron." 
Jeremiah4:23 Vi la tierra, y heaqui que eſtaua aſſolada y vazia: y los cielos, y no auia enellos luz." 
Jeremiah4:24 Miré los montes, y heaqui que temblauan, y todos los collados fueron destruydos." 
Jeremiah4:25 Miré, y no parecia hombre: y todas las aues del cielo ſe auian y do." 
Jeremiah4:26 Miré, y heaqui el Carmelo desierto, y todas ſus ciudades eran aſſoladas à la preſencia de Iehoua, à la preſencia de la yra de ſu furor." 
Jeremiah4:27 Porque Iehoua dixo anſi: Toda la tierra ſe aſſolará: emperó no haré consumacion. 
Jeremiah4:28 Por eſto la tierra ſerá aſſolada, y los cielos arriba ſe escurecerán: porque hablé, pẽsé, y no me arrepẽti, ni me tornaré dello." 
Jeremiah4:29 Del estruendo de la gente de cauallo y de los flecheros huyó toda ciudad: entraronſe en las espessuras de los bosques, y subieronſe en peñascos: toda ciudad fue desamparada, yno quedó enellas morador alguno." 
Jeremiah4:30 Y tu destruyda que harás? que te vistes de grana: que te adornas con atauîos de oro: que alcoholas con alcohol tus ojos? Por demas te engalanas. los amadores te menospreciaron, tu anima buscarán." 
Jeremiah4:31 Porque boz oy como de muger que eſtá departo, angustia como de primeriza: boz dela hija de Sion que lamenta, estiende ſus manos: Ay aora demi, que mi anima desmaya à cauſa de los matadores." 
Jeremiah5:1 Discurrid por las plaças de Ieruſalẽ, y mirad aora, y sabed, y buscad en ſus plaças ſi hallardes varon, ſi aya alguno que haga juyzio, que busque verdad: y yo la perdonaré?" 
Jeremiah5:2 Y ſi dixeren, Biue Iehoua, portanto jurarán mentira." 
Jeremiah5:3 O Iehoua, por ventura tus ojos no mirã à la verdad? Açotastelos, y no les dolió: cõsumistelos, no quisierõ recebir castigo: endurecieron ſus hazes mas que la piedra, no quisieron tornarſe." 
Jeremiah5:4 Yo empero dixe: Porcierto ellos ſon pobres: enloquecido han, pues no conocen el camino de Iehoua, el juyzio de ſu Dios." 
Jeremiah5:5 Yr mehé à los grandes, y hablar leshé, porque ellos conocen el camino de Iehoua, el juyzio de ſu Dios, Ciertamente ellos tambien quebrantaron elyugo, rompieron las coyundas." 
Jeremiah5:6 Portãto leon del mõte los herirá: Lobo del desierto los destruyrá: tigre assechará ſobre ſus ciudades: qualquiera que deellas ſaliere, ſerá arrebatado: porque ſus rebelliones ſe han multiplicado, multiplicado ſe hã ſus deslealtades." 
Jeremiah5:7 Como? por eſto te perdonaré? tus hijos me dexaron, y juraron por loque no es Dios. Hartélos, y adulteraron: y en caſa de ramera ſe juntaron en compañias." 
Jeremiah5:8 Cauallos bien hartos fueron à la mañana, cada qual relinchaua à la muger de ſu proximo." 
Jeremiah5:9 No auia de hazer visitacion ſobre eſto? dixo Iehoua. De vna gente como eſta no ſe auia de vengar mi anima? 
Jeremiah5:10 Escalad ſus muros, y destruyd. mas no hagays consumacion. Quitad las almenas desus muros, porque no ſon de Iehoua." 
Jeremiah5:11 Porque rebellando rebellaron contra mi la Caſa de Iſrael y la Caſa de Iuda, dize Iehoua." 
Jeremiah5:12 Negaron à Iehoua y dixeron: El no. y no vẽdrá ſobre noſotros mal, ni veremos cuchillo ni hambre." 
Jeremiah5:13 Mas los prophetas serán como viẽto y palabra no ſerá enellos: anſi les ſerá hecho. 
Jeremiah5:14 Portanto, anſi dixo Iehoua Dios delos exercitos: Porque hablastes eſta palabra, heaqui yo pongo en tu boca mis palabras por fuego, y à eſte pueblo por leños, y consumirlos ha." 
Jeremiah5:15 Heaqui yo traygo ſobre vosotros gẽte de lexos, ò Caſa de Iſrael, dize Iehouá, gente robusta, gẽte antigua, gente cuya lẽgua ignorarás, ynó entẽderás lo que habláre:" 
Jeremiah5:16 Su aljaua como sepulchro abierto, todos valientes." 
Jeremiah5:17 Y comerán tu mieſſe y tu pan: comerá tus hijos y tus hijas, comerá tus ouejas y tus vacas, comerá tus viñas y tus higueras: y tus ciudades fuertes enque tu cõfias, tornará en nada à cuchillo." 
Jeremiah5:18 Tambien en aquellos dias, dixo Iehoua, no os acabaré del todo." 
Jeremiah5:19 Y ſerá que quãdo dixerdes: Porque hizo Iehoua el Dios nuestro cõ noſotros todas estas coſas? entõces dezirleshas: De la manera que me dexastes à mi, y seruistes à dioses agenos en vuestra tierra, anſi seruiroys à estraños en tierra agena." 
Jeremiah5:20 Denunciad eſto en la Caſa de Iacob: y hazed que eſto ſe oyga en Iudá diziendo: 
Jeremiah5:21 Oyd aora eſto pueblo loco y ſin coraçon: que tienen ojos y no veen, que tienẽ oydos y no oyen." 
Jeremiah5:22 A mi no temereys, dize Iehoua? delan te de mi preſencia no os amedrentareys? que puse arena por termino à la mar por ordenacion eterna la qual no quebrantará? Leuantarsehan tẽpestades, mas no preualecerán: bramarán ſus ondas, mas nolo paſſarán." 
Jeremiah5:23 Empero eſte pueblo tiene coraçõ falso, y rebelle: tornaronſe y fueronle." 
Jeremiah5:24 Y no dixeron en ſu coraçon, Temamos aora à Iehouá Dios nuestro, que da lluuia temprana y tardia en ſu tiẽpo: los tiempos establecidos de la segada nos guardará." 
Jeremiah5:25 Vuestras iniquidades han estoruado estas coſas: y vuestros peccados impidierõ de vosotros el bien. 
Jeremiah5:26 Porque fueron hallados en mi pueblo impios: asechauan como quien pone lazos: aſſentaron la perdicion para tomar hombres. 
Jeremiah5:27 Como jaula llena de paxaros, anſi están ſus casas llenas de engaño: anſi ſe hizieron grandes, y ricos." 
Jeremiah5:28 Engordaronſe y hizieron tez reſplandeciente, y aun ſobrepujarõ hechos de malo: no juzgaron la cauſa, la cauſa del huerfano: y hizieronſe prosperos, y la cauſa delos pobres no juzgaron." 
Jeremiah5:29 Sobre eſto notengo de visitar, dize Iehoua? y detalgente no ſe vengará mi alma?" 
Jeremiah5:30 Cosa espãtosa y fea es hecha en la tierra: 
Jeremiah5:31 Los prophetas profetizaron mentira: y los Sacerdotes tomauan por ſus manos, y mi pueblo lo quiſo anſi Que pues hareys à ſu fin?" 
Jeremiah6:1 Hvyd hijos de Ben-iamin de en medio de Ieruſalem: y tocad bozina en Thecua: y alçad humo ſobre Beth-hacarem: porque dela parte del Aquilon seha viſto mal, y quebrantamiento grande." 
Jeremiah6:2 A vna muger hermosa y delicada comparé à la hija de Sion. 
Jeremiah6:3 A ella vendrán pastores y ſus rebaños, cabe ella en derredor pondrán ſus tiendas, cada vno apacentará à ſu parte." 
Jeremiah6:4 Denunciad guerra contra ella: leuantaos y subamos hazia el Mediodia: ay de noſotros que va cayendo ya el dia, que las sombras de la tarde ſe han estendido." 
Jeremiah6:5 Leuantaos y subamos de noche, y destruyamos ſus palacios." 
Jeremiah6:6 Porque anſi dixo Iehoua de los exercitos, Cortad arboles y estended baluarte cabe Ieruſalẽ: eſta es la ciudad que toda ella ha de ſer visitada: violencia ay en medio deella." 
Jeremiah6:7 Como la fuente nunca ceſſa de manar ſus aguas, anſi nunca ceſſa de manar ſu malicia: injusticia y robo ſe oye enella cõtinamente en mi preſencia, enfermedad, y herida." 
Jeremiah6:8 Castiga Ieruſalẽ: porque por ventura no ſe aparte mi anima deti porque por ventura note torne desierta, tierra no habitada." 
Jeremiah6:9 Iehoua de los exercitos dixo anſi, rebuscando rebuscarán, como à vid, el resto de Iſrael: torna tu mano como vendimiador à los cestos." 
Jeremiah6:10 A quien tengo de hablar, y amonestar paraque oygan? Heaqui que ſus orejas ſon incircuncisas, y no pueden escuchar. He aqui que la palabra de Iehoua les es coſa vergõçosa: no la aman." 
Jeremiah6:11 Portanto estoy lleno de saña de Iehoua, trabajadohe por contenerme de derramarla ſobre los niños en la calle, y ſobre el ayuntamiẽto de los mãcebos juntos: porque el marido tambien ſerá preso cõ la muger, el viejo conel lleno de dias." 
Jeremiah6:12 Y ſus casas serán trasp aſſadas à otros, ſus heredades y ſus mugeres tambien: porque estenderé mi mano ſobre los moradores de la tierra, dize Iehoua." 
Jeremiah6:13 Porque desde el mas chico deellos haſta el mas grande deellos, cada vno sigue la auaricia: y desde el Propheta haſta el Sacerdote todos ſon engañadores." 
Jeremiah6:14 Y curan el quebrantamiento de la hija de mi pueblo con liuiãdad diziendo. Paz paz: y no ay paz. 
Jeremiah6:15 Hanse auergonçado de auer hecho abominacion? cierto nose han auergõçado de verguença: ni aun saben tener verguença. Portanto caerán entre losque caerán: caerán quando los visitaré, dize Iehoua." 
Jeremiah6:16 Ansi dixo Iehoua, Paraos à los caminos y mirad, y pregũtad por las sendas antiguas, qual ſea el buẽ camino, y andad por el: y hallareys descãso para vuestra anima. Y dixeron, No andaremos." 
Jeremiah6:17 Y deſperté ſobre vosotros atalayas: escuchad àla boz de la trompeta: y dixeron, No escucharemos." 
Jeremiah6:18 Por tanto oyd gentes: y conoce ô cõpaña deellas. 
Jeremiah6:19 Oye tierra, He aqui yo traygo mal ſobre eſte Pueblo, el fruto de ſus pensamientos: porque no escucharon à mis palabras, y mi ley aborrecieron." 
Jeremiah6:20 Paraque viene parami eſte encienso de Saba? y la buena caña olorosa de tierra lexana? vuestros holocaustos no ſon à mivolũtad, ni vuestros sacrificios me dan gusto." 
Jeremiah6:21 Portanto Iehoua dize eſto: Heaqui yo pongo àeste pueblo trõpeçones, y caerán enellos los padres y los hijos juntamente, el vezino y ſu cercano pereceran." 
Jeremiah6:22 Ansi dixo Iehoua, Heaqui que pueblo viene de tierra del Aquilon, y gente grãde ſe leuantará de los cantones de la tierra." 
Jeremiah6:23 Arco y escudo arrebatarán, crueles ſon, que no tẽdrán misericordia: la boz deellos sonará como la mar: y caualgarán à cauallo como varones dispuestos para la guerra, contra ti ô hija de Sion." 
Jeremiah6:24 Su fama oymos, y nuestras manos ſe descoyuntaron: angustia nos tomó, dolor, como de muger que pare." 
Jeremiah6:25 No salgas àl campo, ni andes por camino: porque espada de enemigo temeroso eſtá en derredor." 
Jeremiah6:26 Hija de mi pueblo ciñete de sacco, y rebuelcate en ceniza, hazte luto de hijo vnico, llanto de amarguras: porque presto vendra ſobre noſotros el destruydor." 
Jeremiah6:27 Por fortaleza tehe pueſto en mi pueblo, por guarnicion: conocerás pues y examinarás el camino dellos." 
Jeremiah6:28 Todos ellos principes rebelladores, andan con engaño: azero y hierro, todos ellos ſon corruptores." 
Jeremiah6:29 El fuelle es quemado del fuego, gastado seha el plomo: por demas fundió el fundidor, pues los malos no ſon arrãcados." 
Jeremiah6:30 Plata desechada los llamâron, porque Iehoua los desechó." 
Jeremiah7:1 Palabra que fue de Iehoua à Ieremias diziendo. 
Jeremiah7:2 Ponte à la puerta dela Caſa de Iehoua, y pregonarás alli eſta palabra, y diras: Oyd palabra de Iehoua todo Iuda, losque entrays por estas puertas para adorar à Iehoua." 
Jeremiah7:3 Ansi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: Mejorad vuestros caminos y vuestrasobras, y haréosmorar eneste lugar." 
Jeremiah7:4 No os fieys en palabras de mentira diziendo, Templo de Iehoua, Templo de Iehoua, Templo de Iehoua àellos." 
Jeremiah7:5 Mas ſi mejorando mejorardes vuestros caminos y vuestras obras, y ſi haziendo hizierdes derecho entre el hombre y ſu proximo." 
Jeremiah7:6 Ni àl peregrino, àl huerphano, y à la biuda opprimierdes, ni eneste lugar derramardes la sangre innocente, ni caminardes enpos de dioses agenos para mal vuestro." 
Jeremiah7:7 Haréos que moreys eneste lugar, en la tierra que di à vuestros padres para siempre." 
Jeremiah7:8 Heaqui vosotros os confiays en palabras de mentira, que no aprouechan." 
Jeremiah7:9 Por ventura hurtando, matãdo, y adulterando, y jurãdo falso, y incensando à Baal, y andando tras dioses estraños que no conocistes." 
Jeremiah7:10 Vendreys y os pondreys delãte de mi en eſta Caſa ſobre la qual es llamado mi nõbre, y direys, libres somos: para hazer todas estas abominaciones?" 
Jeremiah7:11 Es por vẽtura cueua de ladrones delante de vuestros ojos, eſta Caſa, ſobre laqual es llamado mi nombre? Heaqui que tambien yo veo, dixo Iehoua." 
Jeremiah7:12 Andad pues aora à mi lugar que fue en Silo, dõde hize que moraſſe mi nõbre àl principio: y ved loque le hize por la maldad de mi pueblo Iſrael." 
Jeremiah7:13 Aora pues porque hezistes vosotros todas estas obras, dixo Iehoua, y hablé à vosotros madrugãdo para hablar, y no oystes, y llaméos y no respondistes:" 
Jeremiah7:14 Haré tambien à eſta Caſa ſobre la qual es llamado mi nombre, en la qual vosotros confiays, y à eſte lugar que di à vosotros y à vuestros Padres, como hize à Silo." 
Jeremiah7:15 Que os echaré de mi preſencia como eché à todos vuestros hermanos, toda la generacion de Ephraim." 
Jeremiah7:16 ¶ Tu pues no ores por eſte pueblo, ni leuantes por ellos clamor y oracion: ni me rueges, porque no te oyre." 
Jeremiah7:17 No vees loque estos hazen en las ciudades de Iuda, y en las plaças de Ieruſalem?" 
Jeremiah7:18 Los hijos cogen la leña, y los padres encienden el fuego, y las mugeres amaſſan la maſſa para hazer tortas à la Reyna del cielo, y para hazer offrendas à dioses agenos por prouocarme à yra." 
Jeremiah7:19 Por vẽtura prouocarmehan ellos à yra, dixo Iehoua, y no antes ellos mismos para confusion desus rostros?" 
Jeremiah7:20 Portanto anſi dixo el Señor Iehouá: Heaqui que mi furor y mi yra ſe derrama ſobre eſte lugar: ſobre los hombres, ſobre los animales, y ſobre los arboles del cãpo, y ſobre los frutos de la tierra, y encendersehá, y no ſe apagará." 
Jeremiah7:21 Ansi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael, añadid vuestros holocaustos ſobre vuestros sacrificios, y comed carne." 
Jeremiah7:22 Porque nunca hablé con vuestros Padres, ni nunca les mandé de holocaustos ni de victimas el dia que los saqué de la tierra de Egypto." 
Jeremiah7:23 Mas eſto les mandé diziendo, Obedeced à mi boz, y seré à vosotros por Dios; y vosotros me sereys por pueblo: y en todo camino que os mandâre andareys, paraque ayays bien." 
Jeremiah7:24 Y no oyeron, ni abaxaron ſu oreja: antes caminaron en ſus consejos, en la dureza de ſu coraçon maluado: y fuerõ hazia tras, y no hazia delante." 
Jeremiah7:25 Desde el dia que vuestros Padres ſalierõ de la tierra de Egypto haſta oy: y embiéos à todos los Prophetas mis sieruos cada dia madrugando y embiando: 
Jeremiah7:26 Y no me oyeron, ni abaxaron ſu oreja: antes endurecieron ſu ceruiz, y hizierõ peor que ſus padres." 
Jeremiah7:27 Y dezirleshás todas estas palabras, y no te oyrán: y llamar loshas, y no te responderán." 
Jeremiah7:28 Y dezirles has, Esta es la gente que no escuchó la boz de Iehoua ſu Dios, ni tomó castigo perdiose la fe, y de la boca deellos fue cortada." 
Jeremiah7:29 Tresquila tu cabello y arronja lo: y ſobre las alturas leuanta llanto: porque Iehoua arronjó, y dexó la nacion de ſu furor." 
Jeremiah7:30 Porque los hijos de Iudá hizieron lo malo delante de mis ojos, dixo Iehoua; puſieron ſus abominaciones en la Caſa ſobre laqual mi nombre fue llamado, contaminandola." 
Jeremiah7:31 Y edificaron los altos de Thopheth, que es enel valle de Ben-hinnom, para quemar en fuego ſus hijos y ſus hijas: coſa que yo no les mandé ni subió en mi coraçon." 
Jeremiah7:32 Portanto heaqui vendrán dias, dixo Iehoua, que no ſe diga mas Thopheth, y Va lle de Ben-hinnom, ſino Valle de la matança: y serán enterrados en Thopheth, por no auer lugar." 
Jeremiah7:33 Y serán los cuerpos muertos deste Pueblo para comida de las aues del cielo, y de las beſtias de la tierra: y no aurá quien las espante." 
Jeremiah7:34 Y haré ceſſar de las ciudades de Iudá, y de las plaças de Ieruſalem boz de gozo, y boz de alegria, boz de esposo y boz de esposa; porque la tierra ſerá en desierto." 
Jeremiah8:1 En aquel tiempo, dixo Iehoua, sacarán los hueſſos de los Reyes de Iudá, y los hueſſos de ſus Principes, y los hueſſos de los Sacerdotes, y los hueſſos de los Prophetas, y los hueſſos de los moradores de Ieruſalẽ fuera de ſus sepulchros." 
Jeremiah8:2 Y derramarlos han àl Sol, y à la Luna, y à todo el exercito del cielo à quien amárõ, y à quien siruieron, y en pos de quien cami naron, y à quien preguntaron, y à quiẽ ſe encoruaron. No serán cogidos, ni enterrados: seràn por muladar ſobre la haz de la tierra." 
Jeremiah8:3 Y escogersehá la muerte mas ayna que las vidas por todo el resto que quedâre de eſta mala generacion, en todos los lugares à dõde yo los arronjaré, à losque quedarẽ, dixo Iehoua de los exercitos." 
Jeremiah8:4 Dezirleshas pues, Ansi dixo Iehoua, Por ventura elque caé nunca seleuanta? Elque ſe aparta, nunca torna?" 
Jeremiah8:5 Porque es rebelle eſte pueblo de Ieruſalem de rebeldia perpetua? Tomaron el engaño, no quisieron boluerse." 
Jeremiah8:6 Escuché y oy, no hablan derecho: no ay hombre que ſe arrepienta de ſu mal, diziendo, Que he hecho? Cada qual ſe boluió à ſu carrera, como cauallo que arremete con impetu à la batalla." 
Jeremiah8:7 Aun la cigueña enel cielo conoció ſu tiempo, y la tortola, y la grulla, y la golondrina guardan el tiempo de ſu venida, y mi pueblo no conoció el juyzio de Iehoua." 
Jeremiah8:8 Como dezis, Nosotros somos Sabios, y la ley de Iehoua tenemos con noſotros? Cierto heaqui que por demas ſe cortó la pluma, por demas fueron los escriuanos." 
Jeremiah8:9 Los ſabios ſe auergonçáron, espantaronſe, y fueron presos: heaqui que aborrecieron la palabra de Iehoua: y que ſabiduria tienen?" 
Jeremiah8:10 Portanto daré à otros ſus mugeres, y ſus heredades à quien las poſſea: porque desde el chico haſta el grande cada vno sigue la auaricia: desde el Propheta haſta el Sacerdote todos hazẽ engaño." 
Jeremiah8:11 Y curaron el quebrantamiẽto de la hija de mi pueblo con liuiandad, diziẽdo Paz, Paz: y no ay paz." 
Jeremiah8:12 Hanse auergõçado de auer hecho abominacion? Cierto no ſe han auergonçado de verguença, ni supieron auergonçarſe: portanto caerán entre losque cayeren, quando los visitaré. Caerán, dize Iehoua." 
Jeremiah8:13 Cortãdo los cortaré, dixo Iehoua, No ay vuas en la vid, ni higos en la higuera, y la hoja ſe caerá: y lo que les he dado paſſará deellos." 
Jeremiah8:14 Sobre que nos asseguramos? Iuntaos y entremos nos en las ciudades fuertes y alli reposaremos: porque Iehoua nuestro Dios nos hizo callar, y nos dió à beuer beuida de hiel porque peccamos à Iehoua." 
Jeremiah8:15 Esperar paz, y no bien: dia de cura, y veys aqui turbacion." 
Jeremiah8:16 Desde Dan ſe oyó el ronquido de ſus cauallos, del sonido de los relinchos de ſus fuertes tembló toda la tierra: y vinieron, y comieron la tierra y ſu abundãcia, ciudad y moradores deella." 
Jeremiah8:17 Porque heaqui que yo embio ſobre vosotros serpîentes basiliscos, contra los quales no ay encantamento: y morderoshan, dixo Iehoua." 
Jeremiah8:18 A cauſa de mi fuerte dolor mi coraçon desfallece en mi. 
Jeremiah8:19 He aqui boz del clamor dela hija de mi pueblo, que viene de tierra lexana. No ectá Iehoua en Sion? No ectá enella ſu Rey? Porque me hizieron ayrar cõsusimagines de talla? còn vanidades de dios ageno?" 
Jeremiah8:20 Passóse la segada, acabóse el verano, y noſotros nohemos sido saluos." 
Jeremiah8:21 Quebrantado estoy por el quebrantamiento de la hija de mi Pueblo: en tenebrecido estoy: espanto me ha arrebatado. 
Jeremiah8:22 No ay triaca en Galaad? no ay alli medico? Porque pues no vuo medicina para la hija de mi Pueblo? 
Jeremiah9:1 O Si mi cabeça ſe tornaſſe aguas, y mis ojos fuentes de lagrimas, para que llore dia y noche los muertos dela hija de mi pueblo?" 
Jeremiah9:2 O quien me dieſſe enel desierto vn meson de caminantes, para que dexaſſe mi Pueblo, y me apartaſſe deellos. porque todos ellos ſon adulteros, congregacion de rebelladores." 
Jeremiah9:3 Y hizieron que ſu lengua, ſu arco, tiraſſe mentira: y no sefortalecieron en la tierra por verdad, porque de mal en mal ſalieron, y à mi no conocieron dixo Iehoua." 
Jeremiah9:4 Cada vno ſe guarde desu compañero, ni en ningun hermano tenga cõfiança: porque todo hermano engaña con engaño, y todo compañero, anda con falſedad." 
Jeremiah9:5 Y cada vno engaña à ſu cõpañero, y no hablan verdad: enseñaron ſu lẽgua à hablar mentira, trabajan de hazer peruersamente." 
Jeremiah9:6 Tu morada es en medio de engaño: de muy engañadores no quisieron conocerme dixo Iehoua. 
Jeremiah9:7 Portanto anſi dixo Iehoua de los exercitos: Heaqui que yo los fundiré, y los ensayaré: porque como haré yo por la hija de mi pueblo?" 
Jeremiah9:8 Saeta amolada es la lengua deellos, habla engaño: cõ ſu boca habia paz con ſu amigo, y de dentro desi pone ſus assechanças." 
Jeremiah9:9 Sobre estas coſas no los tengo de visitar, dixo Iehoua? De tal gente no ſe vengará mi anima?" 
Jeremiah9:10 Sobre los montes Ieuantaré lloro y lamentacion, y llanto ſobre las moradas del desierto: porque fuerõ desiertos haſta no quedar quien paſſe, ni oyerõ bramido de ganado: desde las aues del cielo y haſta las beſtias de la tierra ſe trasportarõ, y ſe fueron." 
Jeremiah9:11 Y pondré à Ieruſalem en montones: en morada de culebras: Y pondré las ciudades de Iudá en aſſolamiento que no quede morador. 
Jeremiah9:12 Quien es varon sabio que entienda eſto? y aquien habló la boca de Iehoua, y recontarlohá? Porque cauſa la tierra ha perecido, ha sido aſſolada, como desierto que no ay quien paſſe?" 
Jeremiah9:13 Y dixo Iehouá: Porque dexaron mi ley laqual di delante deellos: y no obedecierõ à mi boz, ni caminaron por ella." 
Jeremiah9:14 Antes ſe fueron tras la imaginacion de ſu coraçon, y tras los Baales que les enseñaron ſus padres;" 
Jeremiah9:15 Portanto anſi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael, Heaqui que yo les daré à comer, àeste Pueblo, axenxos: y les daré à beuer aguas de hiel." 
Jeremiah9:16 Y esparzirloshe entre gentes que no conocieron ellos ni ſus padres: y embiaré cuchillo en pos deellos, hastaque yo los acâbe." 
Jeremiah9:17 Ansi dixo Iehoua de los exercitos: Cõsiderad cõ attẽciõ, y llamad endechaderas que vengã: y embiad por las sabias que vengã:" 
Jeremiah9:18 Y dense prieſſa y leuantẽ llanto ſobre noſotros: y corrãse nuestros ojos en lagrimas, y nuestros parpados ſe distilen en aguas:" 
Jeremiah9:19 Porque boz de endecha fue oyda de Siõ: Como hemos sido destruydos? engrã manera hemos sido auergõçados? Porque dexamos la tierra? Porque nos hã echado desi nuestras moradas? 
Jeremiah9:20 Oyd pues, o mugeres, palabra de Iehoua, y vuestro oydo reciba la palabra de ſu boca: y enseñad endechas à vuestras hijas, y cada vna à ſu amiga lamentacion." 
Jeremiah9:21 Porque la muerte hà subido por nuestras ventanas, hà entrado en nuestros palacios para talar los niños de las calles, los mancebos de las plaças." 
Jeremiah9:22 Habla. Ansi dixo Iehoua: los cuerpos de los hombres muertos caerán ſobre la haz del campo, como estiercol, y como el manojo tras el segador, que no ay quienlo coja." 
Jeremiah9:23 ¶ Ansi dixo Iehoua: No ſe alabe el sabio en ſu Sabiduria, ni ſe alabe el valiẽte en ſu valentia, ni ſe alabe el rico en ſus riquezas." 
Jeremiah9:24 Mas alabeſe en eſto el que ſe ouiere de alabar, en entenderme y conocerme, que YO SOY IEHOVA, QVE HAGO MISERICORDIA, IVYZIO, Y IVSTICIA EN LA TIERRA: porque estas coſas quiero, dixo Iehoua." 
Jeremiah9:25 Heaqui que vienen dias, dixo Iehoua, y visitaré à todo circũcidado con capullo." 
Jeremiah9:26 A Egypto, y à Iuda y á Edom, y à los hijos de Ammon y de Moab, y à todos los arrinconados en el postrer rincon, que moran en el desierto: porque todas las gentes tienen capullo: Y toda la Caſa de Iſrael tiene capullo en el coraçon." 
Jeremiah10:1 Oyd la palabra que Iehoua hà hablado ſobre vosotros ò Caſa de Iſrael. 
Jeremiah10:2 Iehoua dixo anſi: No aprendays el camino de las Gentes: ni de las ſeñales del cielo tengays temor, aunque las Gentes las teman." 
Jeremiah10:3 Porque las leyes de los pueblos vanidad ſon, porque leño del monte cortaron, obra de manos de artifice con cepillo." 
Jeremiah10:4 Con plata y oro lo engalanan, con clauos y martillos lo affirman porque no ſe cayga." 
Jeremiah10:5 Como vna palma lo ygualan, y no hablan: ſon lleuados, porque no pueden andar: no tengays temor deellos: porque ni pueden hazer mal, ni para hazer bien tienen poder." 
Jeremiah10:6 No ay semejante à ti, ò Iehoua, grãde tu, y grande tu Nombre en fortaleza." 
Jeremiah10:7 Quien no te temerá, ò Rey de las Gẽtes? porque à ti compete. Porque entre todos los ſabios de las Gẽtes, y en todos ſus reynos no ay semejante à ti." 
Jeremiah10:8 Y todos ſe en loque cerán, y ſe entõtecerán. enseñamiento de vanidades es el mismo leño." 
Jeremiah10:9 Traerán plata estendida de Tharsis, y oro de Vphas obrará el artifice y las manos del fundidor, vestirlos han de cardeno y de purpura, obra de ſabios es todo." 
Jeremiah10:10 Mas Iehoua Dios es la Verdad, el mismo es Dios Biuo y Rey Eterno: de ſu yra tiembla la tierra, y las Gentes no pueden suffrir ſu saña." 
Jeremiah10:11 Dezirles eys anſi, Dioses que no hizieron el cielo ni la tierra perezcan de la tierra y de debaxo deestos cielos." 
Jeremiah10:12 El que haze la tierra con ſu potencia el que pone en orden el mundo con ſu ſaber y estiende los cielos con ſu prudencia. 
Jeremiah10:13 A ſu boz ſe dá multitud de aguas en el cielo, y haze subir las nuues de lo postrero de la tierra: haze los relampagos con la lluuia, y haze ſalir àl viento de ſus esconde deros." 
Jeremiah10:14 Todo hombre ſe embrutece à eſta sciencia. Auerguenceſe de ſu vaziadizo todo fundidor: porque mentira es ſu obra de fundicion, ni ay eſpiritu en ellos." 
Jeremiah10:15 Vanidad ſon, obra digna de escarnios: en el tiempo de ſu visitacion perecerán." 
Jeremiah10:16 No es como ellos la fuerte de Iacob: porque el es el hazedor de todo: y Iſrael es la vara de ſu herencia, Iehoua de los exercitos es ſu Nombre." 
Jeremiah10:17 ¶ Recoge de las tierras tus mercaderias laque moras en lugar fuerte. 
Jeremiah10:18 Porque anſi dixo Iehoua, Heaqui que arronjaré con honda eſta vez los moradores de la tierra, y afligirloshé, paraque hallẽ." 
Jeremiah10:19 Ay de mi ſobre mi quebrantamiento, mi llaga es llena de dolor. Yo empero dixe, Ciertamente enfermedad mia es eſta, y de suffrirlahé." 
Jeremiah10:20 Mi tienda es destruyda: y todas mis cuer das rotas: mis hijos fueron sacados de mi, y perecieron: no ay ya mas quien estienda mi tienda, ni quien leuante mis cor tinas." 
Jeremiah10:21 Porque los pastores ſe enloquecieron, y no buscaron à Iehoua: portãto no entẽdierõ, y todo ſu ganado ſe esparzió." 
Jeremiah10:22 Heaqui que boz de fama viene, y alboroto grande de la tierra del Aquilon, para tornar en soledad todas las ciudades de Iudá, en morada de culebras." 
Jeremiah10:23 Conozco ò Iehoua que el hombre no es señor de ſu camino, ni del hombre que camina es ordenar ſus paſſos:" 
Jeremiah10:24 Castigame ò Iehoua, mas con juyzio, no con tu furor: porque no me anichiles." 
Jeremiah10:25 Derrama tu enojo ſobre las Gentes que no te conocen, y ſobre las naciones que no inuocan tu Nombre: porque ſe comieron à Iacob, y selo tragaron, y lo consumieron, y ſu morada destruyeron." 
Jeremiah11:1 Palabra que fué de Iehoua à Ieremias diziendo. 
Jeremiah11:2 Oyd las palabras deeste Concierto, y hablad à todo varon de Iudá, y à todo morador de Ieruſalem:" 
Jeremiah11:3 Y dezirleshas: Ansi dixo Iehoua Dios de Iſrael, Maldito el varon que no obedeciere à las palabras deeste Concierto." 
Jeremiah11:4 Elqual mandé à vuestros padres el dia que los saqué de la tierta de Egypto, del horno de hierro, diziẽdoles, Oyd mi boz, y hazelda conforme à todo loqueos mandaré: y ſer me eys por pueblo, y yo seré à vosotros por Dios:" 
Jeremiah11:5 Paraque confirme el juramẽto que juré à vuestros padres, Que les dariá la tierra que corre leche y miel, como eſte diâ. Y respondi y dixe, Amen ò Iehoua." 
Jeremiah11:6 Y Iehoua me dixo, Pregona todas estas palabras en las ciudades de Iudá, y en las plaças de Ieruſalem, diziendo, Oyd las palabras deeste Concierto, y hazeldas." 
Jeremiah11:7 Porque protestando protesté à vuestros padres el dia que los hize subir de la tierra de Egypto haſta el dia de oy, madru gando y protestando, diziendo, Oyd mi boz:" 
Jeremiah11:8 Y no oyeron, ni abaxaron ſu oreja: antes ſe fueron cada vno tras la imaginacion de ſu coraçon maluado: portanto traeré ſobre ellos todas las palabras de eſte Concierto, el qual mandé que hizieſſen, y nolo hizieron." 
Jeremiah11:9 Y dixome Iehoua, Conjuracion ſe hà hallado en los varones de Iuda, y en los moradores de Ieruſalem." 
Jeremiah11:10 Buelto sehan à las maldades de ſus primeros padres, los quales no quisieron oyr à mis palabras, autes ſe fueron tras dioses agenos para seruirles: inualidaron mi Cõcierto la Caſa de Iſrael y la Caſa de Iuda, el qual yo auia concertado con ſus padres." 
Jeremiah11:11 Por loqual Iehoua dixo anſi, Heaqui que yo traygo ſobre ellos mal, del qual no podrán ſalir: y clamarán à mi, y no los oyré." 
Jeremiah11:12 Yrán pues las ciudades de Iuda y los moradores de Ieruſalem, y clamaran à los dioses à quien ellos queman enciensos, los quales no los podrán saluar en el tiempo de ſu mal." 
Jeremiah11:13 Porque àl numero de tus ciudades fueron tus dioses, ò Iuda: y àl numero de tus calles ò Ieruſalem, pusistes los altares de confusion, altares para offrecer sahume rios à Baal." 
Jeremiah11:14 ¶ Tu pues no ores por eſte pueblo, ni leuantes por ellos clamor ni oraciõ: por que yo no oyré el dia que clamaren à mi por ſu aflicion." 
Jeremiah11:15 Que tiene mi amado en mi Caſa auiendo hecho abominaciones muchas? Y las carnes sanctas paſſarán de ſobre ti, porque te gloriaste en tu maldad." 
Jeremiah11:16 Oliua verde, hermosa en fruto y en parecer llamó Iehoua tu nombre: à boz de gran palabra hizo encender fuego ſobre ella, y quebraron ſus ramas." 
Jeremiah11:17 Y Iehoua de los exercitos el que te planta, pronunció mal contra ti, à cauſa de la maldad de la Caſa de Iſrael y de la Caſa de Iuda que hizieron à ſi mismos prouocandome à yra incensando à Baal." 
Jeremiah11:18 ¶ Y Iehoua me hizo ſaber, y conoci: entonces me heziste ver ſus obras." 
Jeremiah11:19 Y yo como carnero o buey que lleuan à degollar, que no entendiá que pensauã contra mi pensamientos, Destruyamos el arbol con ſu fruto: y cortemoslo de la tierra de los biuos, y no aya mas memoria de ſu nombre." 
Jeremiah11:20 Mas, ò Iehoua de los exercitos, que juzgas justicia, que prueuas los riñones y el coraçon, vea yo tu vengança deellos porque à ti he descubierto mi cauſa." 
Jeremiah11:21 Portanto Iehoua de los exercitos dixo anſi de los varones de Anathoth, que buscan tu anima diziendo, No prophetizes en nõbre de Iehoua, y no morirás à nuestras manos." 
Jeremiah11:22 Portanto anſi dixo Iehoua de los exercitos: Heaqui que yo los visito, los mancebos morirán à cuchillo: ſus hijos y ſus hijas morirán de hambre." 
Jeremiah11:23 Y no quedará resta deellos, porque yo traeré mal ſobre los varones de Anathoth, año de ſu visitacion." 
Jeremiah12:1 Ivsto eres tu, ò Iehoua, aunque yo dispute contigo: hablaré empero juyzios cõtigo. Porque es prosperado el camino de los impios? tienen paz todos los que rebellan de rebellion." 
Jeremiah12:2 Plantastelos, echaron rayzes tambien: aprouecieron, y hizierõ fruto: estando cer cano tu en ſus bocas, mas lexos de ſus riñones." 
Jeremiah12:3 Y tu, ò Iehoua, me conoces, viste me, y prouaste mi coraçon para contigo: arrancalos como à ouejas para el degolladero, y señalalos para el dia de la matança." 
Jeremiah12:4 Hasta quando estará la tierra desierta, y la yerua de todo el campo estará ſeca por la maldad de los que en ella moran? faltaron los ganados, y las aues, porque dixeron, No verá nuestras postrimerras." 
Jeremiah12:5 ¶ Si corriste con los de pie y te cansaron, como contenderás con los cauallos? Y en la tierra de paz estauas quieto, como haras en la hinchazon del Iordan?" 
Jeremiah12:6 Porque aun tus hermanos y la caſa de tu padre, aun ellos ſe leuantaron contra ti: aun ellos dieron bozes en pos de ti, Cõgregacion. No les creas quando bien te habláren." 
Jeremiah12:7 Dexé mi caſa, desamparé mi heredad, entregué loque amaua mi anima en la mano de ſus enemigos:" 
Jeremiah12:8 Fué para mi mi heredad como leõ en breña: dió contra mi ſu boz: portanto la aborreci. 
Jeremiah12:9 Es me por ventura mi heredad aue de muchas colores? no ectán contra ella aues enderredor? Venid, ayuntaos todas las beſtias del campo, venid à tragarla." 
Jeremiah12:10 ¶ Muchos pastores destruyeron mi viña, hollaron mi parte, tornaron en desierto y soledad mi heredad preciosa." 
Jeremiah12:11 Tornóla en aſſolamiento, lloró contra mi aſſolada: fué aſſolada toda la tierra, porque no vuo hombre que miraſſe." 
Jeremiah12:12 Sobre todos los lugares altos del desierto vinieron dissipadores: porque el cuchillo de Iehoua traga desde el vn extremo de la tierra haſta el otro extremo: no ay paz para ninguna carne. 
Jeremiah12:13 Sembraron panes, y segarán espinas: tu uierõ la heredad mas no aprouecharon nada: auergonçarsehan à cauſa de vuestros frutos por la yra de Iehoua." 
Jeremiah12:14 ¶ Ansi dixo Iehoua contra todos mis malos vezinos, que tocan la heredad que hize poſſeer à mi pueblo Iſrael: Heaqui que yo los arrancaré de ſu tierra: y la caſa de Iuda arrancaré de en medio de ellos." 
Jeremiah12:15 Y ſerá que deſpues que los ouiêre arrancado, tornaré y auré misericordia deellos: yhazerloshé tornar cada vno à ſu he redad y cada vno à ſu tierra." 
Jeremiah12:16 Y ſerá, que ſi aprendiendo aprendieren los caminos de mi pueblo para jurar en mi Nombre, Biue Iehoua, como enseñaron à mi pueblo à jurar por Baal, ellos serán prosperados en medio de mi pueblo." 
Jeremiah12:17 Mas ſi no oyeren, arrancaré à la tal Gente arrancando y perdiendo, dize Iehoua." 
Jeremiah13:1 Iehoua me dixo anſi, Vé, y comprate vn cinto de lino, y ceñirlohas ſobre tus lo mos: y nolo meterás en agua." 
Jeremiah13:2 Y compré el cinto, conforme à la palabra de Iehoua, y puselo ſobre mis lomos." 
Jeremiah13:3 Y fué palabra de Iehoua, à mi segunda vez, diziendo." 
Jeremiah13:4 Toma el cinto que compraste, que eſtá ſobre tus lomos, y leuantate y ve àl Euphrates, y escondelo allá en vna cauerna de vna peña." 
Jeremiah13:5 Y fué, y escondilo en el Euphrates, como Iehoua me mandó." 
Jeremiah13:6 Y fué que àcabo de muchos dias me dixo Iehouá; Leuantate y ve àl Euphrates, y toma de alli el cinto que te mandé queescondieſſes allà." 
Jeremiah13:7 Y fue àl Euphrates, y caué, y tomé el cinto del lugar donde lo auia escondido: y heaqui que el cinto seauia podrido: para ninguna coſa era bueno." 
Jeremiah13:8 Y fue palabra de Iehoua à mi, diziendo:" 
Jeremiah13:9 Ansi dixo Iehoua: Ansi haré podrir la soberuia de Iudá, y la mucha soberuia de Ieruſalem." 
Jeremiah13:10 Aeste pueblo malo, que no quieren oyr mis palabras; que caminan por las imaginaciones de ſu coraçon, y ſe fuerõ en pos de dioses agenos para seruirles, y para encoruarſe à ellos; Y ſerá como eſte cinto, que para ninguna coſa es bueno." 
Jeremiah13:11 Porque como el cinto ſe junta à los lomos del hombre, anſi hize juntar à mi toda la Caſa de Iſrael, y toda la Caſa de Iuda, dixo Iehoua, paraque me fueſſen por pueblo y por fama, y por alabança, y por honrra: y no oyeron." 
Jeremiah13:12 ¶ Dezirleshas pues eſta palabra, Ansi dixo Iehoua, Dios de Iſrael, Todo odre ſe henchirá de vino. Y ellos te dirán; Por ventura no sabemos que todo odre ſe henchirá de vino?" 
Jeremiah13:13 Y dezirleshas, Ansi dixo Iehoua: Heaqui que yo hincho de embriaguez todos los moradores desta tierra, y los Reyes que están sentados por Dauid ſobre ſu silla, y los Sacerdotes, y los Prophetas, y todos los moradores de Ieruſalem." 
Jeremiah13:14 Y quebrantarloshé el vno con el otro los padres con los hijos juntamente, dize Iehouá:no perdonaré ni auré piedad, ni misericordia para no destruyrlos." 
Jeremiah13:15 Escuchad y oyd, No os eleueys, porque Iehoua habló." 
Jeremiah13:16 Dad gloria à Iehoua Dios vuestro, antes que haga venir tinieblas, y antes que vuestros pies trompiecen en montes de escuridad: y eſpereys luz y os la torne sombra de muerte y tiniebla." 
Jeremiah13:17 Y ſi no oyerdes eſto, en secreto llorará mi anima à cauſa de la soberuia; y derramando derramará lagrimas y mis ojos ſe resoluerã en lagrimas: porque el rebaño de Iehoua fue captiuo." 
Jeremiah13:18 ¶ Di àl Rey y à la Reyna: Humillaos, Assentaos, porque la corona de vuestra gloria decindió de vuestras cabeças." 
Jeremiah13:19 Las ciudades del Mediodia. fueron cerradas, y novuo quiẽ las abrieſſe: Toda Iudá fue traspaſſada, toda ella fue traspaſſada." 
Jeremiah13:20 Alçad vuestros ojos y ved los que vienen de la parte del Aquilon: Donde eſtá el rebaño que te fue dado? el ganado de tu hermosura? 
Jeremiah13:21 Que dirás quando te visitará? porque tu los enseñaste à ſer principes y cabeça ſobre ti. No te tomarán dolores como à muger que pâre? 
Jeremiah13:22 Quando dixeres en tu coraçon, Porque me ha ſobre venido eſto? Por la multitud de tu maldad fueron descubiertas tus haldas, fueron descubiertos tus calcañares." 
Jeremiah13:23 ¶ Por ventura mudará el negro ſu pellejo, y el tigre ſus manchas? vosotros tambien podreys bien hazer enſeñados à mal hazer." 
Jeremiah13:24 Portanto yo los esparziré, como tamo que paſſa àl viento del desierto." 
Jeremiah13:25 Esta ſerá tu fuerte, la porcion de tus medidas por mi, dixo Iehouá, que te oluidaste de mi, y eſperaste en mentira." 
Jeremiah13:26 Y yo tambien descubri tus faldas delante de tu cara, y tu verguẽça ſe manifestó." 
Jeremiah13:27 Tus adulterios, y tus relinchos, la mal dad de tu fornicacion ſobre los collados: enel mismo campo vide tus abominaciones. Ay de ti Ieruſalem: No serás limpia àl fin? haſta quando pues?" 
Jeremiah14:1 Palabra de Iehoua, que fue à Ieremias ſobre los negocios de las prohibiciones." 
Jeremiah14:2 Enlutose Iudá, y ſus puertas ſe despoblaron, escurecierõse en tierra, y el clamor de Ieruſalem subió." 
Jeremiah14:3 Y los amos deellos embiaron ſus criados àl agua: vinierõ à las lagunas, no hallaron agua: boluieronſe cõ ſus vaſos vazios: auergonçaronſe, confundieronſe, y cubrieron ſus cabeças." 
Jeremiah14:4 Porque la tierra ſe rompió, porque no llouió en la tierra: los labradores ſe auergonçaron, cubrieron ſus cabeças." 
Jeremiah14:5 Y aun las cieruas parian en los campos, y dexauan: porque no auia yerua." 
Jeremiah14:6 Y los asnos monteses ſe ponian en los altos, atrayan el viento como los dragones: ſus ojos fe cegarõ, porque no auia yerua." 
Jeremiah14:7 Si nuestras iniquidades testificâren contra noſotros, Iehoua haz por tu Nombre, porque nuestras rebelliones ſe han multiplicado, à ti peccamos." 
Jeremiah14:8 Esperança de Iſrael, Guardador suyo enel tiempo de la afflicion, porque has de ſer como peregrino en la tierra, y como caminante, que ſe aparta para tener la noche?" 
Jeremiah14:9 Porque has de ſer como hombre atonito? y como valiente que no puede librar? y tu estás entre noſotros, ò Iehoua: y tu nõbre es llamado ſobre noſotros, no nos desampares." 
Jeremiah14:10 ¶ Ansi dixo Iehoua à eſte pueblo, Ansi amaron mouerse, ni detuuieron ſus pies: portanto Iehoua nolos tiene en voluntad. Aora ſe acordará de la maldad deellos y visitará ſu peccado." 
Jeremiah14:11 Y dixome Iehouá; No ruegues por eſte pueblo para biẽ. 
Jeremiah14:12 Quando ayunâren, yo no oyré ſu clamor: y quãdo offrecierẽ holo causto y Presente, no lo recibiré: antes los consumiré con cuchillo, y con hãbre, y cõ pestilencia." 
Jeremiah14:13 Y yo dixe, Como Señor Iehoua, heaqui que los prophetas les dizẽ, No vereys cuchillo, ni aurá hambre en vosotros: mas eneste lugar os daré paz firme." 
Jeremiah14:14 Y Iehoua me dixo, falso prophetizan los prophetas en mi nombre: no los embié, ni les mandé, ni les hablé. Vision mentirosa, y adiuinacion, y vanidad, y engaño de ſu coraçon os prophetizan." 
Jeremiah14:15 Portanto anſi dixo Iehouá ſobre los prophetas que prophetizan en mi nombre, los quales yo no embié, y que dizẽ; Cuchillo ni hambre no aurá en eſta tierra, Cõ cuchillo y con hambre serán consumidos los tales prophetas." 
Jeremiah14:16 Y el pueblo à quien prophetizan, serã echados en las calles de Ieruſalem por hãbre y por cuchillo, y no aurá quien los entierre: ellos y ſus mugeres, y ſus hijos, y ſus hijas: y derramaré ſobre ellos ſu maldad." 
Jeremiah14:17 Dezir les has pues eſta palabra, corrã ſe mis ojos en lagrimas noche y dia, y no ceſſen: porque de gran quebrantamiento es quebrantada la virgen hija de mi pueblo; de plaga muy rezia." 
Jeremiah14:18 Si ſaliêre àl campo, heaqui muertos à cuchillo; Y ſi me entrâre en la ciudad, heaqui enfermos de hambre: porque tambien el propheta como el Sacerdote anduuieron arredor en la tierra, y no conocieron." 
Jeremiah14:19 ¶ Por ventura desechãdo desechaste à Iuda? Por vẽtura ha aborrecido tu anima à Sion? Porque nos heziste herir sinque nos quede cura? Esperamos paz, y no vuo bien: tiempo de cura, y heaqui turbacion?" 
Jeremiah14:20 Conocemos ò Iehoua nueſtra impiedad, la iniquidad de nuestros padres: porque peccamos à ti." 
Jeremiah14:21 No nos deseches, por tu Nombre: ni trastornes la silla de tu gloria. Acuerdate. No inualides tu Concierto con noſotros." 
Jeremiah14:22 Ay por ventura en las vanidades de las Gentes quien haga llouer? y los cielos por ventura darán lluuias? No eres tu Iehoua nuestro Dios? A ti pues eſperamos, Porque tu heziste todas estas coſas." 
Jeremiah15:1 Y Dixome Iehoua, Si Moyſen y Samuel ſe pusieſſen delante de mi, mi volũtad no ſerá con eſte Pueblo: echa los de delante de mi, y salgan." 
Jeremiah15:2 Y ſerá, que ſi te preguntâren, Adonde saldremos? Responder leshas, Ansi dixo Iehoua: Elque à muerte, à muerte: y elque à cuchillo, à cuchillo; y elque à hambre, à hambre: y elque à captiuidad, à captiuidad." 
Jeremiah15:3 Y visitaré ſobre ellos quatro generos de males, dixo Iehoua: Cuchillo para matar: y perros para despedaçar; y aues del cielo y beſtias de la tierra para tragar, y para dissipar." 
Jeremiah15:4 Y entregarlos he para ſer çarandados por todos los reynos de la tierra à cauſa de Manaſſe hijo de Ezechias Rey de Iuda, por loque hizo en Ieruſalem." 
Jeremiah15:5 Porque quien aurá compaſsion de ti, ò Ieruſalẽ? ò quien ſe entristecerá por tu cauſa? ò quien vendrá à preguntar por tu paz." 
Jeremiah15:6 Tu me dexaste, dize Iehoua, tornastete atràs: portanto yo estendi ſobre ti mi mano, y te eché à perder: Y estoy cansado de arrepentirme." 
Jeremiah15:7 Y ablentélos con auentador haſta las puertas de la tierra: desahijé, desperdicié mi Pueblo, no ſe tornaron de ſus caminos." 
Jeremiah15:8 Sus biudas ſe me multiplicaron ſobre la arena de la mar; truxe cõtra ellos destruydor à medio dia ſobre compañia de mancebos: hize caer ſobre ella de repente ciudad y terrores. 
Jeremiah15:9 Enflaqueciose la que parió ſiete, ſu anima ſe hinchió de dolor: pusosele ſu sol siẽdo aun de dia; auergoncóse y hinchióse de confusion: y loque deella quedâre, entregaré à cuchillo delãte de ſus enemigos, dixo Iehoua." 
Jeremiah15:10 ¶ Ay demi? Madre mia, porque me engẽdraste hõbre de quistiõ, y hõbre de discordia à toda la tierra: nũca les di alogro, ni lo tomédeellos: todos me maldizẽ." 
Jeremiah15:11 Dixo Iehoua: Si tus reliquias no fueren en bien: Si no hiziere àl enemigo que te salga à recebir en el tiempo trabajoso, y en el tiempo del angustia." 
Jeremiah15:12 ¶ Por ventura el hierro quebrará àl hierro de la parte de aquilon, y àl metal?" 
Jeremiah15:13 Tus riquezas y tus theſoros daré à saco ſin ningun precio por todos tus peccados y en todos tus terminos. 
Jeremiah15:14 Y hazertehé paſſar à tus enemigos en tierra que no conoces: porque fuego es encendido en mi furor, y ſobre vosotros arderá." 
Jeremiah15:15 ¶ Tu ò Iehoua lo sabes. acuerdate de mi y visrtame, y vẽgame de mis enemigos. No me tomes à tu cargo en la paciencia de tu enojo: sepas que suffro verguença à cauſa de ti." 
Jeremiah15:16 Hallarõse tus palabras, y yo las comi: y tu palabra me fué por gozo y por alegria de mi coraçon: porque tu nombre ſe llamó ſobre mi, ò Iehoua Dios de los exercitos." 
Jeremiah15:17 Nunca me aſſenté en cõpañia de burladores, ni me engrey à cauſa de tu prophecia: solo me aſſenté, porque me henchiste de deſſabrimiento." 
Jeremiah15:18 Porque fué perpetuo mi dolor, y mi he rida desafuziada, no admitió eura? Eres cõ migo como mentiroso, aguas que no ſon fieles." 
Jeremiah15:19 Portanto anſi dixo Iehoua, Si te conuirtieres, conuertirtehé: y delante de mi estarás. Y ſi sacáres lo precioso de lo vil serás como mi boca. Couuiertanse ellos à ti, y tu no te conuiertas à ellos." 
Jeremiah15:20 Y dartehé à eſte pueblo por muro de bronçe fuerte: y pelearán contra ti, y no te ſobrepujarán: porque yo estoy contigo para guardarte, y para defenderte, dixo Iehoua." 
Jeremiah15:21 Y librartehe de la mano de los malos: y redemirtehé de la mano de los fuertes. 
Jeremiah16:1 Y Fué à mi palabra de Iehoua diziendo. 
Jeremiah16:2 No tomarás para ti muger, ni te drás hijos ni hijas en eſte lugar." 
Jeremiah16:3 Porque anſi dixo Iehoua de los hijos y de las hijas que naciéren en eſte lugar, y de ſus madres que los pariéren, y delos padres que los engendráren en eſta tierra:" 
Jeremiah16:4 Muertos de enfermedades morirán, no serán endechados ni enterrados: serán por muladar ſobre la haz de la tierra, y con cuchillo y con hambre ſeran consu midos: y ſus cuerpos serán para comida de las aues del cielo, y de las beſtias de la tierra." 
Jeremiah16:5 Porque anſi, dixo Iehoua, No entres en caſa de luto, ni vayas à lamentar, ni los cõsueles, porque yo quité mi paz de eſte Pueblo, dixo Iehoua, mi misericordia y miseraciones." 
Jeremiah16:6 Y morirán en eſta tierra grãdes y chicos: no ſe enterrarán, ni los endecharán, ni ſe arañarán, ni ſe meſſarán por ellos." 
Jeremiah16:7 Y no partirán pan por luto por ellos para conſolarlos de ſu muerte: ni les darán à beuer vaſo de conſolaciones por ſu padre o por ſu madre. 
Jeremiah16:8 Y no entres en caſa de cõbite para sen tarte con ellos à comer, ò, à beuer." 
Jeremiah16:9 Porque anſi dixo Iehoua de los exercitos, Dios de Iſrael, Heaqui que yo haré ceſſar en eſte lugar delante de vuestros ojos y en vuestros dias toda boz de gozo y toda boz de alegria, toda boz de esposo, y toda boz de esposa." 
Jeremiah16:10 Y acontecerá, que quando denunciáres à eſte pueblo todas estas coſas, ellos te dirán, Porque habló Iehoua ſobre noſotros todo eſte mal tan grande? y que maldad es la nueſtra, o, que peccado es el nuestro que peccamos à Iehoua nuestro Dios?" 
Jeremiah16:11 Entonces les dirás. Porque vuestros padres me dexaron, dize Iehoua, y anduuieron en pos de dioses agenos, y los siruierõ y ſe encoruáron à ellos: y à mi me dexarõ y mi ley no guardaron:" 
Jeremiah16:12 Y vosotros hezistes peor que vuestros padres: porque heaqui que vosotros caminays cada vno tras la imaginacion de ſu maluado coraçon, no oyen dome à mi." 
Jeremiah16:13 Portanto yo os haré echar de eſta tierra à tierra que ni vosotros ni vuestros padres conocistes: y allà seruireys à dioses agenos de dia y de noche, porque no os da ré misericordia." 
Jeremiah16:14 Portanto heaqui que vienen dias, dixo Iehoua, que no ſe dirá mas, biue Iehoua, que hizo subir a los hijos de Iſrael de tierra de Egypto:" 
Jeremiah16:15 Mas biue Iehoua, que hizo subir los hijos de Iſrael de la tierra del Aquilon, y de todas las tierras donde los auia arronjado y tornarloshe à ſu tierra laqual di à ſus padres." 
Jeremiah16:16 Heaqui que yo embió muchos pescadores, dixo Iehoua, y pescarloshàn: y deſpues embiaré muchos caçadores y caçarloshan de todo monte, y de todo collado, y de las cauernas de los peñascos." 
Jeremiah16:17 Porque mis ojos están puestos ſobre todos ſus caminos, los quales no ſe me escõdieron? ni ſu maldad ſe esconde de la preſencia de mis ojos." 
Jeremiah16:18 Mas primero pagaré àl doble ſu iniquidad y ſu peccado: porque contaminaron mi tieria con los cuerpos muertos de ſus abominaciones: y de ſus abominaciones hinchieron mi heredad. 
Jeremiah16:19 O Iehoua fortaleza mia, y fuerça mia, y refugio mio en el tiempo de la aflicion. A ti vendrán Gentes desde los extremos de la tierra, y dirán: Ciertamente mentira posseyeron nuestros padres, vanidad, y no ay en ellos prouecho." 
Jeremiah16:20 Hará por ventura el hombre dioses para ſi? Mas ellos no serán dioses. 
Jeremiah16:21 Portanto heaqui les enseñaré deesta vez, enseñarleshé mi mano y mi fortaleza: y sabrán que mi Nombre es Iehoua." 
Jeremiah17:1 El peccado de Iudá eſcripto eſtá con sinzel de hierro y con punta de dia mãte, esculpido en la tabla de ſu coraçon, y en los lados de vuestros altares." 
Jeremiah17:2 Paraque ſus hijos ſe acuerden de ſus al tares, y de ſus bosques junto à los arboles verdes, y en los collados altos." 
Jeremiah17:3 Mi Montañés, en el cãpo ſon tus rique zas: todos tus theſoros daré à saco por el peccado de tus altos en todos tus terminos." 
Jeremiah17:4 Y aurá remiſsion en ti de tu heredad, laqual yo te di: y hazertehe seruir à tus enemigos en tierra que no conociste: porque fuego encendistes en mi furor, para siempre arderá." 
Jeremiah17:5 ¶ Ansi dixo Iehoua. Maldito el varõ que cõfia en el hõbre, y pone carne por ſu bra ço, y ſu coraçon ſe aparta de Iehoua." 
Jeremiah17:6 Y ſerá como la retama en el desierto: y no verá quando viniere el bien: mas morará en las securas en el desierto, en tierra despoblada y deshabitada." 
Jeremiah17:7 Bendito el varon que ſe fia de Iehoua, y que Iehoua es ſu confiança." 
Jeremiah17:8 Porque el ſerá como el arbol plantado junto àl aguas, que junto à la corriente echará ſus rayzes: y no verá quando viniere el calor: y ſu hoja ſerá verde, y en el año de prohibicion no ſe fatigará, ni dexará de hazer fruto." 
Jeremiah17:9 Engañoso es el coraçon mas que todas las coſas, y peruerso: quien lo conocerá?" 
Jeremiah17:10 Yo Iehoua que escudriño el coraçon, que prueuo los riñones, para dar à cada vno ſegun ſu camino, ſegun el fruto de sos obras." 
Jeremiah17:11 La perdiz que hurta loque no parió, tal es el que allega riquezas y no cõ juyzio: en medio de ſus dias las dexará, y en ſu postri meria sera insipiente." 
Jeremiah17:12 El throno de gloria, altura desde el principio el lugar de nueſtra sanctificacion." 
Jeremiah17:13 ¶ O Esperança de Iſrael, Iehoua, todos los que te dexan, serán auergonçados: y los que de mi ſe apartan, serán escriptos en el poluo: porque dexaron la vena de aguas biuas, à Iehoua." 
Jeremiah17:14 Saname, ò Iehoua, y seré sano: saluame, y seré saluo: porque tu eres mi alabãça." 
Jeremiah17:15 Heaqui que ellos me dizẽ: Donde eſtá la palabra de Iehoua? Aora venga. 
Jeremiah17:16 Mas yo no me entremeti á ſer pastor en pos de ti, ni desseé dia de calamidad, tu lo sabes. Loque de mi boca hà ſalido, en tu preſencia hà sido." 
Jeremiah17:17 No me seas tu por espanto, eſperança mia eres tu en el dia malo." 
Jeremiah17:18 Auerguencense los que me persiguẽ, y no me auerguence yo: aſſom brẽse ellos, y no me aſſombre yo: tráe ſobre ellos dia malo: y quebrantalos con doblado quebrantamiento." 
Jeremiah17:19 ¶ Ansi me dixo Iehoua, Ve, y ponte à la puerta de los hijos del Pueblo por la qual entran y salen los Reyes de Iudá: y à todas las puertas de Ieruſalem." 
Jeremiah17:20 Y dezirles has, Oyd palabra de Iehoua Reyes de Iuda, y todo Iudá, y todos los moradores de Ieruſalem que entrays por estas puertas." 
Jeremiah17:21 Ansi dixo Iehoua: Guardad por vuestras vidas, y no traygays carga en el dia del Sabbado para meter por las puertas de Ieruſalem." 
Jeremiah17:22 Ni saqueys carga de vuestras casas en el dia del Sabbado, ni hagays obra alguna: mas sanctificad el dia del Sabbado, como mandé à vuestros padres:." 
Jeremiah17:23 Los quales no oyeron, ni abaxaron ſu oreja: antes endurecieron ſu ceruiz por no oyr, ni recebir correccion." 
Jeremiah17:24 Porque ſerá, que ſi oyendo me oyerdes, dixo Iehoua, que no metays carga por las puertas deesta ciudad en el dia del Sabbado, mas sanctificardes el dia del Sabbado no haziendo en el ninguna obra." 
Jeremiah17:25 Entrarán por las puertas deesta ciudad los Reyes y los Principes, que ſe aſsientan ſobre la silla de Dauid, en carros y en cauallos, ellos y ſus Principes, los varones de Iudá, y los moradores de Ieruſalem: y eſta ciudad ſerá habitada para siempre." 
Jeremiah17:26 Y vendrán de las ciudades de Iudá, y de los alderredores de Ieruſalem, y de tierra de Ben-iamin, y de los campos, y del monte, y del Austro, trayẽdo holocaustoy sacrificio, y Presente, y encienso, y trayendo confeſſion à la Caſa de Iehoua." 
Jeremiah17:27 Mas ſi no me oyerdes para sanctificar el dia del Sabbado, y para no traer carga, ni meterla por las puertas de Ieruſalem en dia de Sabbado, yo haré en cender fuego en ſus puertas, y cõsumirá los palacios de Ieruſalem, y no ſe apagará." 
Jeremiah18:1 La palabra que fué à Ieremias de Iehoua, diziendo." 
Jeremiah18:2 Leuantate y vete à caſa del ollero, y ay te haré que oygas mis palabras." 
Jeremiah18:3 Y decendi en caſa del ollero, y heaqui que el hazia obra ſobre vna rueda." 
Jeremiah18:4 Y el vaſo que el hazia debarro ſe quebró en la mano del ollero: y tornó y hizolo otro vaſo ſegun que àl ollero pareció me jor hazerlo. 
Jeremiah18:5 Y fué à mi palabra de Iehoua diziendo. 
Jeremiah18:6 Por vẽtura no podré yo hazer de vosotros como eſte ollero, ò Caſa de Iſrael, dize Iehoua? Heaqui que como el barro en la mano del ollero, anſi soys vosotros en mi mano, ò Caſa de Iſrael." 
Jeremiah18:7 En vn instante hablaré contra gentes y contra reynos, para arrancar, y dissipar, y perder:" 
Jeremiah18:8 Empero ſi eſſas gentes ſe conuirtieren de ſu maldad contra elqual malyo hablé, yo me arrepentiré del mal que auia pensado de les hazer." 
Jeremiah18:9 Y en vn instante hablaré de la gente y del Reyno para edificar y para plantar. 
Jeremiah18:10 Y ſi hiziere lo malo delante de mis ojos no oyendo mi boz, arrepentirmehe del bien que auia determinado de le hazer." 
Jeremiah18:11 Aora pues, habla aora à todo hombre de Iuda, y à los moradores de Ieruſalem diziendo, Ansi dixo Iehoua, Heaqui que yo cõpongo mal contra vosotros, y pienso contra vosotros pensamientos: conuiertase aora cada vno de ſu mal camino, y mejorad vuestros caminos, y vuestras obras:" 
Jeremiah18:12 Y dixẽron, Es por demas, porque en pos de nuestras imaginaciones hemos de yr: y cada vno el pensamiento de ſu maluado coraçon hemos de hazer." 
Jeremiah18:13 Portanto anſi dixo Iehoua, Aora preguntad à las Gentes, Quien oyó tal? Gran fealdad hizo la virgen de Iſrael." 
Jeremiah18:14 Dexará alguno por ventura la nieue de la piedra del campo que corre del Libano? dexarán las aguas estrañas, frias, y corrientes?" 
Jeremiah18:15 Porque mi pueblo me oluidaron, in censando à la vanidad: y hazenlos trompeçar en ſus caminos, en las sendas antiguas: paraque caminen por sendas, por camino no hollado:" 
Jeremiah18:16 Para poner ſu tierra en admiraciõ, y en siluos perpetuos: todo aquel que paſſáre por ella ſe marauillará, y meneará ſu cabeça." 
Jeremiah18:17 Como viento Solano los esparziré delante del enemigo: la ceruiz y no el rostro les mostraré en el dia de ſu perdicion. 
Jeremiah18:18 ¶ Y dixeron, Venid y machinemos machinaciones contra Ieremias: porque la ley no faltará del Sacerdote, ni consejo del sabio, ni palabra del Propheta. Venid y hiramoslo de lengua, y no miremos à todas ſus palabras." 
Jeremiah18:19 Iehoua mira por mi, y oye la boz de los que contienden conmigo." 
Jeremiah18:20 Da ſe por ventura mal por bien, que cauaron hoyo à mi anima? Acuerdate que me puse delante de ti para hablar bien por ellos, para apartar deellos tu yra." 
Jeremiah18:21 Portãto, entrega ſus hijos à hambre, y hazlos escurrir por manos de cuchillo: y ſus mugeres queden ſin hijos, y biudas, y ſus maridos muertos de muerte: y ſus mãcebos ſean heridos à cuchillo en la guerra." 
Jeremiah18:22 De ſus casas ſe oyga clamor, quando truxeres ſobreellos exercito de repete: por que cauaron hoyo para tomarme, y escondieron lazos àmis pies." 
Jeremiah18:23 Mas tu ô Iehoua conoces todo ſu consejo contrami que es para muerte: no perdones ſu maldad, ni raygas ſu peccado de delante de tu rostro: y trompiecẽ delante deti, haz conellos enel tiempo de tu furor." 
Jeremiah19:1 Ansi dixo Iehoua, Ve, y compra vn barril de barro del ollero, y lleua contigo alguno de los ancianos del pueblo, y de los ancianos de los sacerdotes:" 
Jeremiah19:2 Y saldrás àl Valle de Ben-hinnon que eſtá à la entrada de la puerta Oriẽtal, y pregonarás ay las palabras que yo te hablaré." 
Jeremiah19:3 Dirás pues, Oyd palabra de Iehoua, ô Reyes de ludá, y moradores de Ieruſalem: Ansi dize Iehoua de los exercitos, Dios de Iſrael. Heaqui que yo traygo mal ſobre eſte lugar, tal que quien lo oyêre, le retiñan las orejas." 
Jeremiah19:4 Porque me dexaron y enagenâron eſte lugar, y offrecieron perfumes enel à dioses agenos, los quales ellos no auian conocido, ni ſus padres, ni los Reyes de Iudá: y hinchieron eſte lugar de sangre de innocentes." 
Jeremiah19:5 Y edificaron altos à Baal, para quemar con fuego ſus hijos en holocaustos àl mismo Baal, coſa que no les mãdé ni hablé, ni me vino àl pensamiento." 
Jeremiah19:6 Portanto heaqui que vienen dias, dixo Iehoua, que eſte lugar nosellamará mas Thopheth, y Valle de Ben-hinnon, mas Valle dela matança." 
Jeremiah19:7 Y desuaneceré el consejo de Iudá y de Ieruſalem en eſte lugar, y hazerles he que caygan à cuchillo delãte de ſus enemigos, y en las manos de los que buscan ſus animas: y daré ſus cuerpos para comida delas aues del cielo, y delas beſtias de la tierra." 
Jeremiah19:8 Y pondré à eſta ciudad por espanto y siluo: todo aquel que paſſare por ella ſe marauillará, y siluará ſobre todas ſus plagas." 
Jeremiah19:9 Y hazerleshé comer la carne de ſus hijos, y la carne desus hijas: y cada vno comerá la carne de ſu amigo enel cerco y enel angostura con que los estrecharán ſus enemigos, y losque buscan ſus animas." 
Jeremiah19:10 Y quebrarás el barril delante de los ojos de los varones que van contigo. 
Jeremiah19:11 Y dezirles has, Ansi dixo Iehouá delos exercitos: Ansi quebraré à eſte pueblo, y à eſta ciudad, como quien quiebra vn vaſo de barro, que no ſe puede mas restaurar: y en Thopheth ſe enterrarán, porque no aurá otro lugar para enterrar." 
Jeremiah19:12 Ansi haré a eſte lugar, dize Iehouá, y à ſus moradores, poniendo eſta ciudad como Thopheth." 
Jeremiah19:13 Y las casas de Ieruſalem, y las casas de los Reyes de Iudá serán como el lugar de Thopheth, immundas, por todas las casas ſobre cuyos tejados offrecieron perfumes à todo el exercito del cielo, y vertieron derramaduras à dioses agenos." 
Jeremiah19:14 Y boluió Ieremias de Thopheth, dõde lo embió Iehoua à prophetizar: y parose enel patio dela Caſa de Iehoua, y dixo à todo el pueblo:" 
Jeremiah19:15 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, Dios de Iſrael: Heaqui que yo traygo ſobre eſta ciudad, y ſobre todas ſus ciudades todo el mal que hablé contra ella: porque endurecieron ſu ceruiz, para no oyr mis palabras." 
Jeremiah20:1 Y Phasur Sacerdote hijo de Immer, que presidia por principe en la Caſa de Iehoua, oyó à Ieremias que prophetaua estas palabras." 
Jeremiah20:2 Y hirió Phasur a Ieremias Propheta, y pusolo enel calaboço, que eſtaua à la puerta de Benjamin en lo alto, la qual eſtá en la Caſa de Iehoua." 
Jeremiah20:3 Y el dia siguiente Phasur sacó à Ieremias del calaboço: y dixole Ieremias, No ha llamado Iehoua tu nombre Phasur, mas M agor M iſſabib Miedo de todas partes." 
Jeremiah20:4 Porque anſi dixo Iehoua, Heaqui que yo te pondré en espanto à ti y à todos los que bien te quieren, y caerán por el cuchillo de ſus enemigos, y tus ojos lo verán: y à todo Iuda entregaré en mano del Rey de Babylonia, y trasportarloshá en Babylonia, y herirloshá à cuchillo." 
Jeremiah20:5 Y daré toda la sustancia de eſta ciudad, y todo ſu trabajo, y todas ſus coſas preciosas, y todos los theſoros de los Reyes de Iudá daré en mano de ſus enemigos, y saquear los hán: y tomarloshán, y traerloshán en Babylonia." 
Jeremiah20:6 Y tu Phasur, y todos los moradores de tu caſa yreys captiuos, y en Babylonia entraràs, y allà morirás, y allà serás enterrado, tu y todos los que bien te quieren, àlos quales has prophetizado con mentira." 
Jeremiah20:7 ¶ Engañasteme ô Iehoua, y engañado ſoy: mas fuerte has sido que yo, y vẽcisteme: cada dia he sido escarnecido: cada vno burla de mi." 
Jeremiah20:8 Porque desde que hablo, doy bozes, grito violencia y destruycion: porque la palabra de Iehoua me hasido para affrenta y eſcarnio cada dia." 
Jeremiah20:9 Y dixe, No me acordaré mas deel, ni mas hablaré en ſu nombre: Y fue en mi coraçon como vn fuego ardiente metido en mis hueſſos: y trabajé por suffrirlo, y no pude." 
Jeremiah20:10 Porque oy la murmuraciõ de muchos, temor de todas partes, Denũciád, y denunciaremos. Todos mis amigos mirauã, ſi coxearia: Por ventura ſe engañará, y preualeceremos cõtrael, y tomaremos deel nueſtra vengança." 
Jeremiah20:11 ¶ Mas Iehoua eſtá cõmigo como poderoso gigante: portanto los que me persiguẽ, trõpeçarán, y no preualecerán. serán auergonçados en gran manera, porque no prosperarán: aurán perpetua verguença, que nunca ſe oluidará." 
Jeremiah20:12 O Iehoua de los exercitos que esaminas lo juſto, que vees los rmones y el coraçõ, vea yo tu vengãça deellos, porque àti descubrí mi cauſa." 
Jeremiah20:13 Cantad à Iehouá. Load à Iehouá: por que escapó el anima del pobre de mano de los malignos. 
Jeremiah20:14 ¶ Maldito ſea el dia en que naci: el dia que mi madre me parió no ſea bendito. 
Jeremiah20:15 Maldito ſea el hombre que dió nueuas à mi padre diziendo, Nacidoteha hijo varon: alegrando lo hizo alegrar." 
Jeremiah20:16 Y ſea el tal hombre como las ciudades que aſſoló Iehouá, y no ſe arrepintió: y oyga gritos de mañana y bozes à medio dia." 
Jeremiah20:17 Porque no me mató enel vientre, y mi madre me ouiera sido mi sepulcro, y ſu vientre concebimiento perpetuo?" 
Jeremiah20:18 Paraque salí del vientre? para ver trabajo y dolor, y que mis dias ſe gastaſſen en verguença?" 
Jeremiah21:1 Palabra que fue à Ieremias de Iehoua quando el Rey Sedechias embió àel à Phasur hijo de Melchias, y à Sophonias Sacerdote hijo de Maasias, que le dixeſſen." 
Jeremiah21:2 Pregunta aora por noſotros à Iehouá, porque Nabuchodonosor Rey de Babylonia haze guerra contra noſotros, Por ventura Iehoua hará con noſotros ſegun todas ſus marauillas, y ſe yrá de ſobre noſotros." 
Jeremiah21:3 Y Ieremias les dixo: Direys anſi à Sedechias: 
Jeremiah21:4 Ansi dixo Iehoua Dios de Iſrael, Heaqui que yo bueluo las armas de guerra que están en vuestras manos, y cõ que vosotros peleays cõel Rey de Babylonia: y los Chaldeos queos tienen cercados fuera dela muralla, yo los juntaré en medio deesta ciudad." 
Jeremiah21:5 Y pelearé contra vosotros con mano alçada y cõ braço fuerte, y con furor, y enojo y yra gran de." 
Jeremiah21:6 Y heriré los moradores deesta ciudad: y los hombres, y las beſtias de grãde pestilencia morirán." 
Jeremiah21:7 Y deſpues, anſi dixo Iehouá, entregaré à Sedechias Rey de Iuda y à ſus criados, y àl pueblo, y los que quedáren en la ciudad dela pestilencia, y del cuchillo, y de la hambre, en mano de Nabuchodonosor Rey de Babylonia, y en mano de ſus enemigos, y en mano de los que buscã ſus animas, y herirloshá à filo de espada: no los perdonará, ni los recibirá à merced, ni aurá deellos misericordia." 
Jeremiah21:8 Y à eſte Pueblo diras, Ansi dixo Iehoua, Heaqui que yo pongo delante de vosotros camino de vida y camino de muerte." 
Jeremiah21:9 El que ſe quedáre enesta ciudad, morirá à cuchillo, ô dè hambre, ô dé pestilencia: mas el que ſaliere, y ſe paſſáre à los Chaldeos que os tienen cercados, biuirá, y ſu vida le ſerá por despojo." 
Jeremiah21:10 Porque mi rostro he pueſto contra eſta ciudad para mal, y no para bien, dize Iehoua: en mano del Rey de Babylonia ſerá entregada, y quemar la ha à fuego." 
Jeremiah21:11 Y à la caſa del Rey de Iuda dirás, Oyd palabra de Iehoua:" 
Jeremiah21:12 Caſa de Dauid, anſi dixo Iehoua Iuzgad de mañana juyzio: y librad el opprimido de mano del oppreſſor; porque mi yra no salga como fuego, y ſe encienda, y no aya quien apague por la maldad de vuestras obras." 
Jeremiah21:13 Heaqui yo à ti motadora del valle de la piedra de la llanura, dize Iehoua: los que dezis, Quiẽsubirá contra noſotros? y quiẽ entrará en nuestras moradas?" 
Jeremiah21:14 Y visitaros hé conforme àl fruto de vuestras obras, dixo Iehoua, y haré encender fuego en ſu breña, y cõsumirá todo loque eſtá arredor deella." 
Jeremiah22:1 Ansi dixo Iehoua, Deciende à la caſa del Rey de Iuda, y habla alli eſta palabra;" 
Jeremiah22:2 Y di, Oye palabra de Iehoua ò Rey de Iuda, que estás aſſentado ſobre la silla de Dauid: tu, y tus criados, y tu Pueblo, que entran por estas puertas." 
Jeremiah22:3 Ansi dixo Iehoua, Hazed juyzio y justicia, y librad àl oppreſſo de mano del oppreſſor, y no engañeys ni robeys àl estrangero, ni àl huerfano ni à la biuda, ni derrameys sangre innocente en eſte lugar." 
Jeremiah22:4 Porque ſi haziendo hizierdes eſta palabra, entrarán por las puertas deesta Caſa los Reyes sentados por Dauid ſobre ſu silla caualgando en carro y en cauallos, el, y ſus criados, y ſu Pueblo." 
Jeremiah22:5 Y ſino oyerdes estas palabras, por mi juré, dixo Iehouá, que eſta Caſa ſerá desierta." 
Jeremiah22:6 Porque anſi dixo Iehoua ſobre la caſa del Rey de Iudá, GALAAD TV A MI, O CABECA DEL LIBANQ, ſi yo no te pusiere en soledad, y ciudades inhabitables." 
Jeremiah22:7 Y señalaré contrati dissipadores, cada vno con ſus armas, y cortarán tus cedros escoijdos, y echar loshán en el fuego." 
Jeremiah22:8 Y muchas Gentes paſſarán junto à eſta ciudad, y dirán cada vno à ſu compañero; Porque lo hizo anſi Iehoua conesta grande ciudad?" 
Jeremiah22:9 Y diràn, Porque dexâron el Concierto de Iehoua ſu Dios, y adoraron dioses agenos, y les siruieron." 
Jeremiah22:10 No lloreys àl muerto, ni ayays compaſsion deel, llorando llorad por el que vá, por que no boluerá jamas, ni verá la tierra donde nació." 
Jeremiah22:11 Porque anſi dixo Iehoua de Sellum hijo de Iosias Rey de Iudá que reyna por Iosias ſu padre, El que ſaliere de eſte lugar, no boluerá acà mas." 
Jeremiah22:12 Antes enel lugar adonde lo trasportâren, morirá; y no verá mas eſta tierra." 
Jeremiah22:13 Ay del que edifica ſu caſa, y no en justicia: y ſus salas, y no en juyzio, vsando de ſu proximo debalde, y no dandole el salario de ſu trabajo." 
Jeremiah22:14 Que dize, Edificaré para mi caſa espaciosa, y ayrosas salas: y le abre ventanas, y la cubre de cedro, y la pinta de Bermellon." 
Jeremiah22:15 Por ventura reynarás, porque te cercas de cedro? Por ventura tu padre no comió y beuió, y hizo juyzio y justicia, y entonces le fue bien?" 
Jeremiah22:16 Iuzgó la cauſa del pobre y del menesteroso, y entonces estuuo bien? no es eſto conocerme à mi? dixo Iehoua." 
Jeremiah22:17 Mas tus ojos y tu coraçon no ſon ſino à tu auaricia: y à derramar la sangre innocente: y à oppreſsion, y à hazer agrauio." 
Jeremiah22:18 Portanto anſi dixo Iehoua de Ioacim hijo de Iosias Rey de Iudá, No lo lloraran, Ay hermano mio: y, Ay hermana: no lo llorarán, Ay Señor, Ay de ſu grandeza." 
Jeremiah22:19 En ſepultura de asno ſerá enterrado, arrastrandolo y echandolo fuera de las puertas de Ieruſalem." 
Jeremiah22:20 Sube àl Libano y clama, y en Basán da tu boz, y grita hazia todas partes: porque todos tus amadores ſon quebrantados." 
Jeremiah22:21 Hablé à ti entus prosperidades: dixiste, No oyré. Este fue tu camino desde tu juuentud, que nunca oyste mi boz." 
Jeremiah22:22 A todos tus pastores pacerá el viento, y tus amadores yrán en captiuidad. Entonces te auergonçarás y te confundiràs à cauſa de toda tu malicia." 
Jeremiah22:23 Habitaste enel Libano: heziste tu nido en los cedros. quan amada serás quãdo te vinieren dolores, dolor como de muger que pare." 
Jeremiah22:24 Biuo yo, dixo Iehoua, que ſi Conias hijo de Ioachim Rey de Iudá fuera anillo en mi mano diestra, que de alli te arrancaré." 
Jeremiah22:25 Y te entregaré en mano de los que buscan tu anima, y en mano de aquellos cuya vista temes: y en mano de Nabuchodonosor Rey de Babylonia, y en mano de los Chaldeos." 
Jeremiah22:26 Y hazertehé trasportar à ti y à tu madre que te engendró, à tierra agena en la qual no nacistes, y allà morireys." 
Jeremiah22:27 Y à la tierra à la qual ellos leuantan ſu anima para tornar allà, no boluerán allà." 
Jeremiah22:28 Por ventura eſte hombre Conias es y dolo vil, quebrado? vaſo con que nadie ſe deleyta? Porque fueron arronjados el y ſu generacion: fueron echados à tierra que no conocieron?" 
Jeremiah22:29 O Tierra, tierra, tierra, oye palabra de Iehoua." 
Jeremiah22:30 Ansi dixo Iehoua, Escreuid eſte varon priuado de generacion: hombre a quien nada succederá prosperamente en todos los dias de ſu vida: porque ningun hõbre de ſu ſimiente que ſe aſſentáre ſobre la silla de Danid, y que ſe enseñoreáre ſobre Iuda, jamas ſerá dichoso." 
Jeremiah23:1 Ay de los pastores que desperdician y derramã las ouejas de mi majada, dixo Iehoua?" 
Jeremiah23:2 Portanto, anſi dixo Iehoua Dios de Iſrael à los pastores que apacientan mi Pueblo: Vosotros derram astes mis ouejas, y las amontastes: y no las visitastes, heaqui que yo visito ſobre vosotros la maldad de vuestras obras, dixo Iehoua." 
Jeremiah23:3 Y yo recogeré el resto de mis ouejas de todas las tierras donde las eché: y hazerlashé boluer à ſus moradas: y creceran, y multiplicarsehán." 
Jeremiah23:4 Y pondré ſobreellas pastores, quelas apacienten: y no temerán mas ni aurán miedo, ni serán menoscabadas, dixo Iehoua." 
Jeremiah23:5 Heaqui que vienen dias, dixo Iehoua, y deſpertaré à Dauid renueuo juſto, y reynará Rey, el qual ſerá dichoso: y hará juyzio y justicia en la tierra." 
Jeremiah23:6 En ſus dias ſerá saluo Iudá, y Iſrael habitará confiado: y eſte ſerá ſu nombre que le llamarán, IEHOVA, IVSTICIA NVESTRA." 
Jeremiah23:7 Portanto, heaqui que vienen dias, dixo Iehoua, y no dirán mas, Biue Iehoua que hizo subir los hijos de Iſrael de la tierra de Egypto:" 
Jeremiah23:8 Mas, Biue Iehoua, que hizo subir, y truxo la ſimiente de la Caſa de Iſrael de tierra del Aquilon, y de todas las tierras à dõde los eché, y habitarán en ſu tierra." 
Jeremiah23:9 A cauſa de los prophetas mi coraçon es quebrantado en medio de mi, todos mis hueſſos tiẽblan: estuue como hombre borracho, y como hombre aquien enseñoreó el vino, delante de Iehouá y delante de las palabras de ſu Sanctidad." 
Jeremiah23:10 Porque la tierra es llena de adulteros, porque à cauſa del juramẽto, la tierra es desierta: las cabañas del desierto ſe secaron: y la carrera deellos fue mala, y ſu fortaleza no derecha." 
Jeremiah23:11 Porque anſi el propheta como el Sacerdote ſon fingidos: aun en mi Caſa hallé ſu maldad, dixo Iehouá." 
Jeremiah23:12 Portanto ſu camino les ſerá como resualaderos en escuridad: serán rempuxados y caerán enel: porque yo traeré ſobre ellos mal, año de ſu visitacion, dize Iehoua." 
Jeremiah23:13 Y en los Prophetas de Samaria vide locura, prophetizauan en Baal, y hizierõ errar à mi Pueblo Iſrael." 
Jeremiah23:14 Y en los Prophetas de Ieruſalem vide torpedades, cometian adulterios, y caminauan por mentira, y es forçauan las manos de los malos, porque ninguno ſe conuertieſſe de ſu malicia. tornaron ſe me todos ellos como los moradores de Sodoma, y ſus moradores como Gomorra." 
Jeremiah23:15 Portanto anſi dixo Iehoua de los exercitos contra aquellos prophetas: Heaqui que yo les hago comer axenxo, y les haré beuer aguas de hiel: porque delos prophetas de Ieruſalem ſalió la hypocrisia ſobre toda la tierra." 
Jeremiah23:16 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, No escucheys las palabras de los prophetas que os prophetizan: hazen os desuanecer, hablan vision de ſu coraçon, no de la boca de Iehoua." 
Jeremiah23:17 Dizen atreuidamente à los que me ayran, Iehoua dixo, Paz tendreys. Y à qualquiera que camina tras la imaginacion de ſu coraçon, dixeron, No vẽdrá mal ſobre vosotros:" 
Jeremiah23:18 Porque quien estuuo enel secreto de Iehoua, y vido, y oyó ſu palabra? quien estuuo attento à ſu palabra, y oyó?" 
Jeremiah23:19 Heaqui que la tempestad de Iehoua ſaldrá con furor: y la tempestad que eſtá aparejada, ſobre la cabeça de los malos caerá." 
Jeremiah23:20 No ſe apartará el furor de Iehoua, haſta tanto que aya hecho, y haſta tanto que aya confirmado los pensamientos de ſu coraçon: en lo postrero de los dias la entendereys con entendimiento." 
Jeremiah23:21 No embié yo à aquellos prophetas, y ellos corrian: yo noles hablé, y ellos prophetauan." 
Jeremiah23:22 Y ſi ellos ouieran estado en mi secreto, tambien ouieran hecho oyr mis palabras àmi pueblo, y les ouierã hecho boluer de ſu mal camino, y dela maldad de ſus obras." 
Jeremiah23:23 Poruentura ſoy yo Dios de poco aca, dixo Iehoua, y no Dios de mucho há?" 
Jeremiah23:24 Por ventura escondersehá alguno en escondederos que yo no lo vea, dixo Iehoua? no hincho yo el cielo y la tierra, dixo Iehoua?" 
Jeremiah23:25 Yo oy loque aquellos prophetas dixeron prophetando mẽtira en mi nombre, diziendo, Soñé, soñé." 
Jeremiah23:26 Hasta quando ſerá eſto enel coraçon de los prophetas que prophetan mentira, y que prophetan el engaño de ſu coraçon?" 
Jeremiah23:27 No piensan como hazen oluidar mi Pueblo de mi Nombre con ſus sueños que cada vno cuenta à ſu compañero? como ſus padres ſe oluidaron de mi nombre por Baal? 
Jeremiah23:28 El propheta con quien fuere ſueño, cuente ſueño: y conel que fuere mi palabra, cuente mi palabra verdadera. Que tiene la paja conel trigo, dixo Iehouá?" 
Jeremiah23:29 Por ventura mi Palabra no es como el fuego, dize Iehoua, y como martillo que quebranta la piedra?" 
Jeremiah23:30 Portanto heaqui yo contra los prophetas, dize Iehoua, que hurtan mis palabras cada vno de ſu mas cercano." 
Jeremiah23:31 Heaqui yo contra los prophetas, dize Iehoua, que endulçan ſus lenguas, y dizen, Dixó." 
Jeremiah23:32 Heaqui yo contra losque prophetan sueños mentirosos, dize Iehoua, y contaronlos, y hizieron errar mi Pueblo con ſus mentiras y cõ ſus lisonjas: y yo no los embié, ni les mandé: y ningun prouecho hizieron à eſte pueblo, dixo Iehoua." 
Jeremiah23:33 Y quando te preguntáre eſte Pueblo, ô el Propheta, ô el Sacerdote, diziendo, Que es la Carga de Iehoua? dezirles has, Que Carga? Dexaroshe, dixo Iehoua." 
Jeremiah23:34 Y el Propheta, y el Sacerdote, y el Pueblo que dixere, Carga de Iehoua, yo visitaré ſobre el tal hombre y ſobre ſu caſa." 
Jeremiah23:35 Ansi direys cada qual à ſu compañero, y cada qual à ſu hermano, Que respondió Iehoua? y que habló Iehoua?" 
Jeremiah23:36 Y nunca mas os vendrá à la memoria Carga de Iehoua: porque la palabra de cada vno le ſerá por carga, pues peruertistes las palabras del Dios biuiente Iehoua de los exercitos Dios nuestro." 
Jeremiah23:37 Ansi dirás àl propheta: Que te respondió Iehoua, y que te habló Iehoua?" 
Jeremiah23:38 Y ſi dixerdes, Carga de Iehoua, Portanto anſi dixo Iehoua: Porque dixestes eſta palabra, Carga de Iehoua, auiendo embiado à vosotros, diziendo, No digays, Carga de Iehoua:" 
Jeremiah23:39 Portanto heaqui que yo os oluidaré oluidando: y os arrancaré de mi preſencia, y à la ciudad que os di à vosotros y à vuestros padres." 
Jeremiah23:40 Y daré ſobre vosotros verguença perpetua y confusiones eternas, que nunca las rayga oluido." 
Jeremiah24:1 Enseñóme Iehoua, y he aqui dos cestas de higos puestas delante del Tẽplo de Iehoua, deſpues de auer trasportado Nabuchodonosor Rey de Babylonia à Iechonias hijo de Ioacim Rey de Iudá, y à los Principes de Iudá, y à los artifices, y àlos ingenieros de Ieruſalem, y auer los lleuado en Babylonia." 
Jeremiah24:2 La vna cesta tenta higos muy buenos como breuas: y la otra cesta tenia higos muy masos que no ſe podian comer de malos. 
Jeremiah24:3 Y dixome Iehouá: Que vees tu Ieremias? Y dixe, Higos, higos buenos, muy buenos, y malos, muy malos, que de malos no ſe pueden comer." 
Jeremiah24:4 Y fue à mi palabra de Iehoua, diziendo:" 
Jeremiah24:5 Ansi dixo Iehouá Dios de Iſrael, Como à estos buenos higos, anſi conoceré el trasportamiẽto de Iudá, àl qual eché de eſte lugar à tierra de Chaldeos para bien." 
Jeremiah24:6 Porque pondré mis ojos ſobreellos para bien: y boluerloshé enesta tierra, y edificarlos hé, y no los destruyré: plantarloshé, y no los arrancaré." 
Jeremiah24:7 Y darleshé coraçon paraque me conozcan, que yo ſoy Iehoua: y sermehan por Pueblo, y yo les seré àellos por Dios, porque ſe boluerán à mi de todo ſu coraçon." 
Jeremiah24:8 Y como los malos higos, que de malos no ſe pueden comer, anſi daré à Sedechias Rey de Iudà, y à ſus Principes, y àl resto de Ieruſalem que quedarõ en eſta tierra, y que moran en la tierra de Egypto." 
Jeremiah24:9 Y darloshé por eſcarnio, por mal à todos los reynos de la tierra: por infamia, y por exemplo, y por refran, y por maldicion à todos los lugares donde yo los arronjaré." 
Jeremiah24:10 Y embiaré enellos cuchillo, hambre, y pestilencia, hastaque ſean acabados de ſobre la tierra que les di àellos y à ſus padres." 
Jeremiah25:1 Palabra que fue à Ieremias de todo el pueblo de Iudá, enel año quarto de Ioacim hijo de Iosias Rey de Iuda, el qual es el año primero de Nabuchodonosor Rey de Babylonia." 
Jeremiah25:2 Loque habló Ieremias Propheta à todo el pueblo de Iuda, y à todos los moradores de Ieruſalem, diziendo:" 
Jeremiah25:3 Desde el año treze de Iosias hijo de Amõ Rey de Iudá haſta eſte dra, que ſon veynte y tres años, fue à mi palabra de Iehouá, la qual hablé à vosotros madrugãdo y hablando, y no oystes." 
Jeremiah25:4 Y embió Iehoua à vosotros todos ſus sieruos Prophetas, madrugando y embiando, y no oystes, ni abaxastes vuestra oreja para oyr." 
Jeremiah25:5 Diziendo, Bolueos aora de vuestro mal camino, y de la maldad de vuestras obras, y morad ſobre la tierra que os dió Iehoua, à vosotros y à vuestros padres para siempre:" 
Jeremiah25:6 Y no camineys en pos de dioses agenos siruiendoles, y encoruandoos àellos: ni me prouoqueys à yra con la obra de vuestras manos, y no os haré mal." 
Jeremiah25:7 Y no me oystes, dixo Iehoua, prouocandome à yra con la obra de vuestras manos para mal vuestro." 
Jeremiah25:8 Portanto anſi dixo Iehoua de los exercitos: Porque no oystes mis palabras. 
Jeremiah25:9 Heaqui que yo embiaré, y tomaré todos los linages del Aquilon, dize Iehouá, y à Nabuchodonosor Rey de Babylonia misieruo, y traerloshé contra eſta tierra, y contra ſus moradores, y contra todas estas naciones alderredor: y matarloshé, y ponerloshé por eſcarnio, y por siluo, y en soledades perpetuas." 
Jeremiah25:10 Y haré perder de entre ellos boz de gozo, y boz de alegria, boz de desposado, y boz de desposada, boz de muelas, y luz de candil." 
Jeremiah25:11 Y toda eſta tierra ſerá puesta en soledad, en espanto: y seruirán estas gentes àl Rey de Babylonia setenta años." 
Jeremiah25:12 Y ſerá, que quando fueren cumplidos los setenta años, visitaré ſobre el Rey de Babylonia y ſobre aquella gente ſu maldad, dixo Iehoua, y ſobre la tierra de los Chaldeos: y yo la pondré en desiertos para siempre." 
Jeremiah25:13 Y traeré ſobre aquella tierra todas mis palabras que he hablado contra ella, con todo loque eſta eſcripto eneste libro prophetizado por Ieremias contra todas gentes." 
Jeremiah25:14 ¶ Porque ſe seruirán tambien deellos muchas gentes y reyes grandes: y yo les pagaré conforme à ſu obra, y conforme à la obra de ſus manos." 
Jeremiah25:15 Porque anſi me dixo Iehoua Dios de Iſrael: Toma de mi mano el vafo del vino deste furor, y dá de beuer deel à todas las gentes à las quales yo te embio." 
Jeremiah25:16 Y beuerán, y temblarán, y enloqueceran delante del cuchillo, que yo embio entre ellos." 
Jeremiah25:17 Y tomé el vaſo dela mano de Iehouá, y di de beuer à todas las gentes à las quales me embió Iehouá." 
Jeremiah25:18 A Ieruſalem, y à las ciudades de Iuda, y à ſus Reyes y ſus principes, paraque vo las pusieſſe en soledad, en eſcarnio, y en siluo y en maldicion, como eſte dia." 
Jeremiah25:19 A Pharaon Rey de Egypto, y à ſus sieruos y à ſus Principes, y à todo ſu pueblo." 
Jeremiah25:20 Y à toda la mistura: y à todos los reyes de tierra de Vs; y à todos los reyes de tierra de Palestina, y à Ascalon, y Gaza, y Accaron, y à la resta de Azoto." 
Jeremiah25:21 A Edom, y Moab, y à los hijos de Ammon." 
Jeremiah25:22 Y à todos los reyes de Tyro, y à todos los reyes de Sidon, y à todos los reyes de las Iſlas que están deeſſe cabo de la mar." 
Jeremiah25:23 Y à Dedan, y Themá, y Buz, y à todos los que están àl cabo del mundo." 
Jeremiah25:24 Y à todos los reyes de Arabia, y à todos los reyes de la Arabia que habita enel desierto." 
Jeremiah25:25 Y à todos los reyes de Zambri, y à todos los reyes de Elam, y à todos los reyes de Media." 
Jeremiah25:26 Y à todos los reyes del Aquilon los de cerca y los de lexos los vnos de los otros, y à todos los reynos de la tierra que están ſobre la haz de la tierra, y el Rey de Sesach beuerá deſpues deellos:" 
Jeremiah25:27 Dezirleshas pues: Ansi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael; Beued, y emborrachaos, y vomitad, y caed, y no os leuanteys delante del cuchillo que yo embio entre vosotros." 
Jeremiah25:28 Y ſerá, que ſi no quisieren tomar el vaſo de tu mano para beuer, dezirleshas: Ansi dixo Iehoua de los exercitos, Beuiédo beued:" 
Jeremiah25:29 Porque heaqui que à la ciudad ſobre la qual es llamado mi nombre yo comienço à hazer mal, y vosotros solos sereys absueltos? no sereys absueltos. porque cuchillo traygo ſobre todos los moradores de la tierra, dixo Iehoua de los exercitos." 
Jeremiah25:30 Tu pues prophetizarás àellos todas estas palabras: y dezirleshás, Iehouá bramará como leon de lo alto, y de la morada de ſu Sanctidad dará ſu boz: bramãdo bramará ſobre ſu morada, cancion de lagareros cantará à todos los moradores de la tierra." 
Jeremiah25:31 Llegó el estruendo haſta el cabo de la tierra: porque juyzio de Iehoua con las gentes: el es el Iuez de toda carne: los impios entregará à cuchillo, dixo Iehoua." 
Jeremiah25:32 Ansi dixo Iehoua de los exercitos; Heaqui que el mal sale de gente en gẽte, y grãde tempestad ſe leuantará de los fines de la tierra." 
Jeremiah25:33 Y serán muertos de Iehoua en aquel dia desde el vn cabo de la tierra haſta el otro cabo: no ſe endecharán ni ſe cogerán, ni ſe enterrarán: como estiercol serán ſobre la haz de la tierra." 
Jeremiah25:34 Aullad pastores, y clamad, y rebolcaos enel poluo los mayorales del hato: porque vuestros dias ſon cumplidos para ſer degollados y esparzidos vosotros; y caereys como vaſo de cobdicia." 
Jeremiah25:35 Y la huyda ſe perderá de los pastores; y el eſcapamiẽto, de los mayorales del hato." 
Jeremiah25:36 Boz de la grita de los pastores, y aullido de los mayorales del hato ſe oyra: porque Iehoua aſſoló ſus majadas." 
Jeremiah25:37 Y las majadas quietas serán taladas por la yra del furor de Iehoua. 
Jeremiah25:38 Desamparó como leoncillo, ſu morada, porque la tierra deellos fue aſſolada por la yra del oppreſſor, y por el enojo de ſu furor." 
Jeremiah26:1 Enel principio del reyno de Ioacim hijo de Iosias Rey de Iuda fue eſta palabra de Iehoua, diziendo." 
Jeremiah26:2 Ansi dixo Iehoua, Ponte en el patio de la Caſa de Iehoua, y habla à todas las ciudades de Iuda, que vienen para adorar en la Caſa de Iehoua, todas las palabras que yo te mandé que les hablaſſes. no detengas palabra." 
Jeremiah26:3 Por ventura o yrán, y ſe tornarán cada vno de ſu mal camino: y arrepentirmehé yo del mal que pienso hazerles, por la maldad de ſus obras." 
Jeremiah26:4 Dezirleshás: Ansi dixo Iehoua, Sino me oyerdes para andar en mi Ley, la qual di delante de vosotros." 
Jeremiah26:5 Para oyr à las palabras de mis sieruos los Prophetas que yo os embio madrugãdo y embiando, à los quales no aueys oydo." 
Jeremiah26:6 Yo pondré eſta caſa como Siló, y daré eſta ciudad en maldiciõ à todas las gẽtes dela tierra." 
Jeremiah26:7 Y oyeron los Sacerdotes, y los Prophetas, y todo el pueblo, à Ieremias hablar estas palabras en la Caſa de Iehoua." 
Jeremiah26:8 Y fue, que acabando de hablar Ieremias todo loque Iehoua le auia mandado que hablaſſe à todo el pueblo, los Sacerdotes, y los Prophetas, y todo el pueblo, le echarõ mano, diziendo, Muerte morirás." 
Jeremiah26:9 Porque prophetaste en nombre de Iehoua diziendo: eſta Caſa ſerá como Siló: y eſta ciudad ſerá aſſolada haſta no quedar morador? Y todo el Pueblo ſe juntó contra Ieremias en la Caſa de Iehoua. 
Jeremiah26:10 Y los Principes de Iuda oyeron estas coſas, y subieron de caſa del Rey à la Caſa de Iehoua, y aſſentarõse en la entrada dela puerta nueua de Iehoua." 
Jeremiah26:11 Y hablaron los Sacerdotes y los Prophetas à los Principes y à todo el Pueblo diziendo, en pena de muerte ha incurrido eſte hombre, porque prophetizó contra eſta ciudad, como vosotros aueys oydo con vuestros oydos." 
Jeremiah26:12 Y habló Ieremias à todos los Principes, y à todo el pueblo diziẽdo, Iehoua me embió que prophetizaſſe contra eſta Caſa, y contraesta ciudad, todas las palabras que aueys oydo." 
Jeremiah26:13 Y aora mejorad vuestros caminos, y vuestras obras, y oyd la boz de Iehoua vuestro dios: y arrepentirseha Iehoua del mal que ha hablado contra vosotros." 
Jeremiah26:14 En loque à mi toca, heaqui estoy en vuestras manos, hazed demi como mejor y mas recto os pareciere:" 
Jeremiah26:15 Mas sabed de cierto, que ſi me matardes, sangre innocẽte echareys ſobre vosotros y ſobreesta ciudad, y ſobre ſus moradores: porque en verdad Iehoua me embió à vosotros paraque dixeſſe todas estas palabras en vuestros oydos." 
Jeremiah26:16 Y dixerõ los Principes y todo el Pueblo à los Sacerdotes y Prophetas: Noha incurrido eſte hombre en pena de muerte, porque en nõbre de Iehouá nuestro Dios ha hablado à noſotros." 
Jeremiah26:17 Y leuantaronſe algunos delos ancianos de la tierra, y hablaron à todo el ayun tamiento del Pueblo, diziendo:" 
Jeremiah26:18 Micheas de Morasti prophetizó en tiẽpo de Ezechias Rey de Iuda, y habló à todo el pueblo de Iuda, diziendo, Ansi dixo Iehoua de los exercitos, Sion ſerá arada como campo, y Ieruſalem ſerá montones: y el monte del templo en cũbres de bosque." 
Jeremiah26:19 Por ventura mataronlo luego Ezechias Rey de Iuda y todo Iudá? Por ventura no temió à Iehouá, y oró à la faz de Iehoua, y Iehoua ſe arrepintió del mal que auia hablado contraellos? y noſotros haremos tan grande mal contra nuestras animas?" 
Jeremiah26:20 ¶ Vuo tambien vn hombre que prophetizaua en nombre de Iehoua, Vrias hijo de Semei, de Cariath-iarim, el qual prophetizó cõtra eſta ciudad, y contra eſta tierra conforme à todas las palabras de Ieremias." 
Jeremiah26:21 Y oyó el Rey Ioacim, y todos ſus valientes, y todos ſus Principes ſus palabras, y el Rey procuró de matarle: loqual entendiendo Vrias, vuo temor, y huyó, y metiose en Egypto." 
Jeremiah26:22 Y el Rey Ioacim embió hombres en Egypto, à Elnathã hijo de Achor, y otros hombres conel à Egypto." 
Jeremiah26:23 Los quales sacaron à Vrias de Egypto, y lo truxeron àl Rey Ioacim, y hiriólo à cuchillo, y echó ſu cuerpo en los sepulchros del vulgo." 
Jeremiah26:24 La mano emperó de Ahicam hijo de Saphan era con Ieremias, porque no lo entregaſſen en las manos del Pueblo para matarlo." 
Jeremiah27:1 Enel principio del Reyno de Ioacim hijo de Iosias Rey de Iudá fue de Iehoua eſta palabra à seremias diziendo. 
Jeremiah27:2 Iehoua me dixo anſi, Hazte vnas coyundas y yugos, y ponlos ſobre tu cuello:" 
Jeremiah27:3 Y embiarloshas àl Rey de Edom, y àl Rey de Moab, y àl Rey de los hijos de Ammon, y àl Rey de Tyro, y àl Rey de Sidon por mano de los embaxadores que vienen à Ieruſalem à Sedechias Rey de Iuda." 
Jeremiah27:4 Y mandarleshas que digan à ſus señores, Ansi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: anſi direys à vuestros señores." 
Jeremiah27:5 Yo hize la tierra, el hombre y las beſtias que están ſobre la haz de la tierra con mi grande potencia, y con mi braço estendido: y dila aquien me plugo." 
Jeremiah27:6 Y aora yo hedado todas estas tierras en mano de Nabuchodonosor rey de Babylonia mi sieruo, y aun las beſtias del cãpo le he dado paraque le siruan." 
Jeremiah27:7 Y seruirlehan todas las gentes, à el y à ſu hijo, y àl hijo de ſu hijo, hastaque venga tambien el tiempo de ſu misma tierra, y seruirlehan muchas gentes, y reyes grãdes." 
Jeremiah27:8 Y ſerá que la gente y el reyno que no le siruiere es à ſaber à Nabuchodonosor rey de Babylonia, y que no pusiere ſu cuello debaxo del yugo del rey de Babylonia, con cuchillo, y con hambre, y con pestilencia, visitaré à la tal gente, dize Iehoua, hastaque yo los acabe de poner á todos debaxo de ſu mano." 
Jeremiah27:9 Y vosotros no oygays à vuestros prophetas, ni à vuestros adiuinos, ni à vuestros sueños, ni à vuestros agoreros, ni à vuestros encantadores, que os hablan diziendo, No seruireys àl rey de Babylonia." 
Jeremiah27:10 Porque ellos os prophetizan mentira por hazeros alexar de vuestra tierra, y paraque yo os arronje, y perezcays." 
Jeremiah27:11 Mas la gente que metiere ſu cuello àl yugo del Rey de Babylonia, y le siruiere, hazerla hé dexar en ſu tierra, dixo Iehoua, y labrarlahá, y morará en ella." 
Jeremiah27:12 ¶ Y hablétãbien à Sedechias Rey de Iuda conforme à todas estas palabras diziẽdo, Meted vuestros cuellos àl yugo del rey de Babylonia, y seruilde à el y à ſu Pueblo, y biuid." 
Jeremiah27:13 Porque morireys tu y tu Pueblo à cuchillo, hambre, y pestilencia, de la manera que hà dicho Iehoua à la gente que no siruiere àl Rey de Babylonia?" 
Jeremiah27:14 No oygays las palabras de los prophetas que os hablan diziendo, No seruiuireys àl Rey de Babylonia, porque os prophetizan mentira." 
Jeremiah27:15 Porque yo no los embié, dize Iehoua, y ellos prophetizan en mi nombre falsamente paraque yo os arronje, y perezcays, vosotros y los prophetas que os prophetizan." 
Jeremiah27:16 A los Sacerdotes tambien hablé, y à todo eſte pueblo, diziendo, Ansi dixo Iehoua, No oygays las palabras de vuestros Prophetas que os prophetizan diziendo, Heaqui que los vaſos de la Caſa de Iehoua bolueran de Babylonia aora presto: porque os prophetizan mentira." 
Jeremiah27:17 No los oygays: Seruid àl Rey de Babylonia y biuid: porque ſerá desierta eſta ciudad? 
Jeremiah27:18 Y ſi ellos ſon prophetas, y es con ellos palabra de Iehoua, oren aora à Iehoua de los exercitos, que los vaſos que han quedado en la Caſa de Iehoua, y en la caſa del Rey de Iuda, yen Ieruſalem no vengan en Babylonia." 
Jeremiah27:19 Porque anſi dixo Iehoua de los exercitos de aquellas colunas, y del mar, y de las basas, y del resto de los vaſos que quedan en eſta ciudad." 
Jeremiah27:20 Que Nabuchodonosor rey de Babylonia no quitó, quando trasportó de Ieruſalẽ en Babylonia à Iechonias hijo de Ioacim Rey de Iuda y à todos los nobles de Iudá y de Ieruſalem:" 
Jeremiah27:21 Ansi pues dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael, de los vaſos que quedaron en la Caſa de Iehoua, y enla Caſa del Rey de Iuda y de Ieruſalem." 
Jeremiah27:22 En Babylonia serán trasportados, y alli estarán haſta el dia en que yo los visitaré, dixo Iehoua, y deſpues los haré subir, y tornarloshé à eſte lugar." 
Jeremiah28:1 Y Aconteció en el mismo año, en el principio del Reyno de Sedechias Rey de Iuda, en el año quarto, en el Quinto mes, que me habló, Hananias hijo de Azur propheta que eſtaua en Gabaon en la Caſa de Iehoua, delante de los Sacerdotes y de todo el Pueblo diziendo." 
Jeremiah28:2 Ansi habló Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael, diziendo, Quebranté el yugo del Rey de Babylonia." 
Jeremiah28:3 Dentro de dos años de dias tornaré à eſte lugar todos los vaſos de la Caſa de Iehoua, que lleuó de eſte lugar Nabuchodonosor rey de Babylonia, para meterlos en Babylonia." 
Jeremiah28:4 Y yo tornaré à eſte lugar à Iechonias hijo de Ioacim Rey de Iuda, y à todos los transportados de Iuda, que entraron en Babylonia, dize Iehoua: porque yo quebrantare el yugo del rey de Babylonia." 
Jeremiah28:5 Y dixo Ieremias Propheta à Hananias Propheta delante de los Sacerdotes, y delãte de todo el Pueblo que eſtaua en la Caſa de Iehoua." 
Jeremiah28:6 Dixo pues Ieremias Propheta, Amen, Ansi lo haga Iehoua. Confirme Iehoua tus palabras con las quales prohetizaste que los vaſos de la Caſa de Iehoua, y todos los trasportados han de ſer tornados de Babylonia à eſte lugar." 
Jeremiah28:7 Con todo eſſo oye aora eſta palabra, que yo hablo en tus oydos, y en los oydos de todo el Pueblo." 
Jeremiah28:8 Los prophetas que fueron antes de mi y antes de ti en tiempos paſſados prophetizaron ſobre muchas tierras, y grandes reynos, de guerra, y de afflicion, y de pestilencia." 
Jeremiah28:9 El propheta que prophetizõ de paz, quando viniere la palabra del propheta, ſerá conocido el Propheta que Iehoua lo embió con verdad." 
Jeremiah28:10 Y Hananias Propheta quitó el yugo del cuello de Ieremias Propheta, y que brólo." 
Jeremiah28:11 Y habló Hananias en preſencia de todo el Pueblo diziendo, Ansi dixo Iehoua, Deesta manera quebraré el yugo de Nabuchodonosor Rey de Babylonia del cuello de todas las gentes dentro de dos años de dias: Y fueſe Ieremias ſu camino." 
Jeremiah28:12 ¶ Y deſpues que Hananias propheta quebró elyugo del cuello de Ieremias pro pheta, fué palabra de Iehoua à Ieremias, diziendo." 
Jeremiah28:13 Vé, y habla à Hananias diziendo, Ansi dixo Iehoua, Yugos de madera quebraste, mas por ellos haras yugos de hierro:" 
Jeremiah28:14 Porque anſi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: Yugo de hierro puse ſobre el cuello de todas estas gentes, paraque siruan à Nabuchodonosor Rey de Babylonia, y seruirlehán: y aun tambien le he dado las beſtias del campo." 
Jeremiah28:15 Entonces dixo Ieremias Propheta, à Hananias Propheta: Aora oye Hananias: Iehoua no te embió, y tu heziste à eſte Pueblo consiar en mentira." 
Jeremiah28:16 Portanto anſi dixo Iehoua, Heaqui que yo te embio de ſobre la haz de la tierra, y en eſte año morirás, porque hablaste rebellion contra Iehoua." 
Jeremiah28:17 Y en el mismo año murió Hananias en el mes Septimo. 
Jeremiah29:1 Y Estas ſon las palabras de la carta que Ieremias Propheta embió de Ieruſalem à los ancianos que auian quedado de los trasportados, y à los Sacerdotes, y Prophetas y à todo Pueblo que Nabuchodonosor lleuó captiuo de Ieruſalem en Babylonia." 
Jeremiah29:2 Despues que ſaliò el Rey Iechomas, y la Reyna, y los de Palacio, y los Principes de Iudá y de Ieruſalem, y los artifices, y los ingenieros de Ieruſalem." 
Jeremiah29:3 Por mano de Elasa hijo de Saphá, y de Gamarias hijo de Elcias, los quales embió Sedechias Rey de Iudá à Nabuchodonosor Rey de Babylonia, diziendo:" 
Jeremiah29:4 Ansi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael à todos los de la captiuidad que hize trasportar de Ieruſalem en Babylonia. 
Jeremiah29:5 Edificad casas, y morad: y plãtad huertos, y comed el fruto deellos." 
Jeremiah29:6 Casaos y engendrad hijos y hijas, dad mugeres à vuestros hijos, y dad maridos à vuestras hijas, paraque paran hijos y hijas, y multiplicaos allà, y no os hagays pocos." 
Jeremiah29:7 Y procurad la paz de la ciudad à la qual os hize traspaſſar, y rogad por ella à Iehoua, porque en ſu paz tendreys tambien vosotros paz." 
Jeremiah29:8 Porque anſi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: No os engañen vuestros Propheras que están entre vosotros, ni vuestros adiuinos: ni mireys à vuestros sueños que foñays." 
Jeremiah29:9 Porque falsamente os prophetizan ellos en mi nombre: no los embié, dixo Iehoua." 
Jeremiah29:10 Porque anſi dixo Iehoua: Quando en Babylonia ſe cumplieren los setenta años, yo os visitaré, y deſpertaré ſobre vosotros mi palabra buena, para tornaros à eſte lugar." 
Jeremiah29:11 Porque yo sé los pensamiẽtos que yo pienso de vosotros, dixo Iehoua, pensamientos de paz y no de mal, para daros el fin que eſperays." 
Jeremiah29:12 Entouces me inuocareys, y andareys, orareys à mi, y yo os oyré." 
Jeremiah29:13 Y buscarmeeys, y hallareys: porque me buscareys de todo vuestro coraçon." 
Jeremiah29:14 Y seré hallado de vosotros, dixo Iehoua, y tornaré vuestra captiuidad: y juntaroshe de todas las gentes, y de todos los lugares donde os arronjé, dixo Iehoua, y hazeroshé boluer àl lugar de donde os hize traspaſſar:" 
Jeremiah29:15 Porque dixistes, Iehoua nos deſpertó Prophetas en Babylonia." 
Jeremiah29:16 Porque anſi dixo Iehoua del Rey que eſtá aſſentado ſobre la silla de Dauid, y de todo el Pueblo que mora en eſta ciudad, vuestros hermanos, que no ſalierõ co vosotros en la captiuidad." 
Jeremiah29:17 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, Heaqui que yo embio contra ellos cuchillo, hambre, y pestilencia: y ponerlos hé como los malos higos, que de malos no ſe pueden comer." 
Jeremiah29:18 Y perseguirloshé con cuchillo, con hambre, y con pestilẽcia: y darloshe por eſcarnio à todos los reynos de la tierra, por maldicion y por espanto, y por siluo, y por asrenta à todas las gentes à las quales los arronjé." 
Jeremiah29:19 Porque no oyeron mis palabras, dixo Iehoua, que les embié por mis sieruos los Prophetas madrugando y embiando, y no oystes, dixo Iehoua." 
Jeremiah29:20 Oyd pues vosotros palabra de Iehoua todos los trasportados que eché de Ieruſalem en Babylonia. 
Jeremiah29:21 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, Dios de Iſrael de Achab hijo de Colias: y de Sedechias hijo de Maasias que os pro phetizan en mi nombre falsamẽte: Heaqui que yo los entrego en mano de Nabuchodonosor Rey de Babylonia, y el los herirá delante de vuestros ojos." 
Jeremiah29:22 Y todos los trasportados de Iuda que están en Babylonia, tomarán de ellos maldicion diziendo, Pongate Iehoua como à Sedechias, y como à Achab los quales quemó en fuego el Rey de Babylonia:" 
Jeremiah29:23 Porque hizieron maldad en Iſrael, y cometieron adulterio con las mugeres de ſus proximos, y hablaron palabra falsamente en mi nombre, que no les mandé: loqual yo sé y ſoy teſtigo, dixo Iehoua." 
Jeremiah29:24 ¶ Y à Semeyas de Nehelám hablarás, diziendo:" 
Jeremiah29:25 Ansi habló Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael, diziendo: Porque embiaste letras en tu nombre à todo el pueblo que eſtá en Ieruſalem, y à Sophonias Sacerdote hijo de Maasias, y à todos los Sacerdotes, diziendo." 
Jeremiah29:26 Iehoua te puso por Sacerdote en lugar de Ioiada Sacerdote, paraque presidays en la Caſa de Iehoua ſobre todo hombre furioso y prophetante, poniendolo en el calaboço y en el brete." 
Jeremiah29:27 Y aora porque no reprehendiste à Ieremias de Anathoth, que os prophetiza falsamente?" 
Jeremiah29:28 Porque por eſſo embió à noſotros en Babylonia, diziendo, Largo es el captiuerio, edificad casas y morad, plantad huertos y comed el fruto deellos." 
Jeremiah29:29 Y Sophonias Sacerdote auia leydo eſta carta à oydos de Ieremias Propheta: 
Jeremiah29:30 Y fué palabra de Iehoua à Ieremias diziendo. 
Jeremiah29:31 Embia à toda la transmigracion à dezir, Ansi dixo Iehoua de Semeyas de Nehelam: Porque os prophetizó Semeyas y yo nolo embié, y os hizo confiar ſobre mentirá:" 
Jeremiah29:32 Portanto anſi dixo Iehoua: Heaqui que yo visito ſobre Semeyas de Nehelam, y ſobre ſu generacion: no tendrá varon que more entre eſte pueblo, ni verá aquel bien que yo hago à mi Pueblo, dixo Iehoua, porque rebellion hà hablado contra Iehoua." 
Jeremiah30:1 Palabra que fué à Ieremias de Iehoua diziendo: 
Jeremiah30:2 Ansi habló Iehoua Dios de Iſrael diziendo, Escriuete en vn libro todas las palabras que te hé hablado:" 
Jeremiah30:3 Porque heaqui que vienen dias, dixo Iehoua, en que tornaré la captiuidad de mi Pueblo Iſrael y Iuda, dixo Iehoua, y hazerloshe boluer à la tierra que di à ſus padres, y poſſeerlahán." 
Jeremiah30:4 Estas pues ſon las palabras que habló Iehoua acerca de Iſrael y de Iudá. 
Jeremiah30:5 Porque anſi dixo Iehoua, Auemos oydo boz de temblor: espanto, y no paz." 
Jeremiah30:6 Preguntad aora, y mirad ſi pare el varon? porque vide que todo hombre tenia las manos ſobre ſus lomos, como muger de parto, y todos rostros ſe tornaron amarillos." 
Jeremiah30:7 Ay, porque grande es aquel dia, tanto que no aya otro semejante à el: y tiempo de angustia para Iacob, mas deella ſerá librado." 
Jeremiah30:8 Y ſerá enaquel dia, dize Iehoua de los exercitos, que yo quebraré ſu yugo de tu cuello, y romperé tus coyundas, y estraños no lo boluerán mas à poner en ſeruidumbre:" 
Jeremiah30:9 Mas seruiran à Iehoua ſu Dios, y à Dauid ſu Rey el qual les leuantaré." 
Jeremiah30:10 Tu pues sieruo mio Iacob no temas, dize Iehouá, ni te atemorizes Iſrael. porque heaqui que yo ſoy elque te saluo de lexos; y à tu ſimiẽte, de la tierra de ſu captiuidad: y Iacob tornará y descansará, y sossegará, y no aurá quien espante:" 
Jeremiah30:11 Porque yo seré contigo, dize Iehoua, para saluarte. y haré consumacion en todas las gentes en las quales te esparzi: en ti emperó no haré consumacion, mas castigartehé con juyzio, ni te talaré del todo." 
Jeremiah30:12 Porque anſi dixo Iehoua, Desafuziado es tu quebrantamiento, y difficultosa tu llaga." 
Jeremiah30:13 No ay quien te ponga salud: no ay parati cura ni medicinas. 
Jeremiah30:14 Todos tus enamorados te oluidaron, no te buscan: porque de herida de enemigo te heri, de açote de cruel, à cauſa de la multitud de tu maldad, y de la multitud de tus peccados." 
Jeremiah30:15 Porque gritas à cauſa de tu quebrantamiento? desafuziado es tu dolor: porque por la multitud de tu iniquidad y de tus muchos peccados tehe hecho eſto. 
Jeremiah30:16 Portanto todos losque te consumẽ, serán consumidos, y todos tus affligidores, todos yran en captiuidad: y los que te pisaron, serán pisados: y à todos losque hizierõ presa de ti, daré en presa." 
Jeremiah30:17 Porque yo haré venir sanidad para ti, y de tus heridas te sanaré, dixo Iehoua: porque arronjada te llamaron, eſta es Sion, no ay quien la busque." 
Jeremiah30:18 Ansi dixo Iehoua, Heaqui que yo hago tornar la captiuidad de las tiendas de Iacob, y de ſus tiendas auré misericordia: y la ciudad ſe edificará ſobre ſu collado: y el palacio ſerá aſſentado conforme à ſu costumbre." 
Jeremiah30:19 Y ſaldrá deellos alabança, y boz de gente que eſtá en regozijo: y multiplicarloshé, y no serã disminuydos: multiplicarloshe, y no serán disminuydos." 
Jeremiah30:20 Y seràn ſus hijos como de primero, y ſu congregacion delante de mi ſerá confirmada: y visitaié à todos ſus oppreſſores." 
Jeremiah30:21 Y ſerá ſu Fuerte deel, y ſu Enseñoreador de en medio deel saldra, y hazerlehe allegar cerca, y acercarseha ami: porque quien es aquel que ablandó ſu coraçõ para llegarſe à mi, dixo Iehoua?" 
Jeremiah30:22 Y sermeeys por Pueblo, y Yo serè à vosotros por Dios." 
Jeremiah30:23 Heaqui que la tempestad de Iehouá sale con furor; la tempestad que ſe apareja, ſobre la cabeça de los impios reposará." 
Jeremiah30:24 No ſe boluerá la yra del enojo de Iehoua, haſta que aya hecho, y aya cumplido los pensamientos de ſu coraçon. Enel fin de los dias entendereys eſto." 
Jeremiah31:1 EN aquel tiempo, dixo Iehoua, Y o serè por Dios à todos los linajes de Iſrael, y ellos me serán à mi por Pueblo." 
Jeremiah31:2 Ansi dixo Iehoua: Halló gracia enel de sierto el Pueblo, losque eſcaparon del cuchillo: anduuo por hazer hallar repoſo à Iſrael." 
Jeremiah31:3 Iehoua ſe manifestó à mi ya mucho tiempo ha con amor eterno te amè: portanto te supportè con misericordia. 
Jeremiah31:4 Aun te edificarè, y seras edificada Virgen de Iſrael: aun serás adornada con tus panderos, y saldrás en corro de dançantes." 
Jeremiah31:5 Aun plantarás viñas en los montes de Samaria: plantarán los plantadores, y profanarán." 
Jeremiah31:6 Porque aurá dia en que clamarán las guardas enel monte de Ephraim: Leuãtaos y subamos en Sion à Iehoua nuestro Dios. 
Jeremiah31:7 Porque anſi dixo Iehoua, Alegraos en Iacob con alegria, y jubilad en la cabeça de Gentes, hazed oyr, alabad, y dezid, Salua ò Iehoua tu Pueblo, el resto de Iſrael." 
Jeremiah31:8 Heaqui que yo los torno de tierra del Aquilon, y los junto de los fines de la tierra: aurá entrellos ciegos y coxos: y mugeres preñadas, y paridas juntamente; en grande compaña tornarán acá." 
Jeremiah31:9 Yran con lloro, mas con misericordias los haré boluer: y hazerloshe andar junto à arroyos de aguas, por camino derecho enel qual no trompeçarán: porque seré à Iſrael por Padre, y Ephraim ſerá mi primogenito." 
Jeremiah31:10 Oyd palabra de Iehoua, ò Gentes, y hazeldo ſaber en las Iſlas, que están lexos, y dezid: Elque esparzió à Iſrael lo juntará y lo guardará, como pastor à ſu ganado." 
Jeremiah31:11 Porque Iehoua redimió à Iacob, redimiòlo de mano del mas fuerte que el." 
Jeremiah31:12 Y vendrán, y harán alabanças en lo alto de Sion, y correrán àl bien de Iehoua, àl pan, y àl vino, y àl azeyte, y àl ganado de las ouejas y de las vacas: y ſu anima ſerá como huerto de riego, ni nunca mas tendrán dolor." 
Jeremiah31:13 Entonces la virgen ſe holgará en la dãça, los moços y los viejos juntamente: y ſu lloro tornaré en gozo, y conſolarlos hé, y alegrarlos hé de ſu dolor." 
Jeremiah31:14 Y el anima del Sacerdote emibriagaré de groſſura, y mi Pueblo ſerá harto de mi bien, dixo Iehoua." 
Jeremiah31:15 Ansi dixo Iehoua, Boz fue oyda en lo alto, llanto y lloro amargo: Rachel que lamenta por ſus hijos, no quiſo ſer conſolada de ſus hijos, por que perecieron." 
Jeremiah31:16 Ansi dixo Iehoua, Reprime tu boz del llanto, y tus ojos de las lagrimas, porque salario ay para tu obra, dize Iehoua, y boluerán de la tierra del enemigo." 
Jeremiah31:17 Esperança tambien ay para tu fin, dize Iehoua, y los hijos boluerán à ſu termino." 
Jeremiah31:18 Oyendo oy à Ephraim que ſe lamentaua, Açotasteme y fue açotado como nouillo no domado: torname y seré tornado: porque tu eres Iehoua mi Dios." 
Jeremiah31:19 Porque deſpues que me conuerti, tuue arrepentimiento; y deſpues que me conoci, heri el muslo: confundime y vue verguença: porquelleué la verguẽça de mis mocedades." 
Jeremiah31:20 Por ventura F phraim es hijo precioso para mi? por ventura es parami niño de plazer? contodo eſſo desde que hablé del, acordandome me acordaré toda via: por tanto mis entrañas ſe commouieron ſobreel, compadeciendo me compadeceré deel, dize Iehoua." 
Jeremiah31:21 Establecete ſeñales, ponte majanos altos, nota attentamente la calçada, el camino por donde veniste; bueluete virgen de Iſrael, bueluete à estas tus ciudades." 
Jeremiah31:22 Hasta quando andarás vagabunda ò hija contumaz: PORQVE IEHOVA CRIARA VNA COSA NVEVA SOBRE LATIERRA, VNA HEMBRA RODEARA AL VARON." 
Jeremiah31:23 Ansi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: Aun dirán eſta palabra en la tierra de Iuda y en ſus ciudades, quando yo conuertiré ſu captiuidad: Iehoua te bendiga ò Morada de justicia, ò Monte sancto." 
Jeremiah31:24 Y morarán enella Iudá, y todas ſus ciudades tambien, labradores, y los que van con rebaño." 
Jeremiah31:25 Porque embriaguè el alma cansada, y toda alma entristecida henchi." 
Jeremiah31:26 Poresto me deſpertè, y vide, y mi ſueño me fue sabroso." 
Jeremiah31:27 Heaqui que vienen dias, dixo Iehoua, y sembrarè la Caſa de Iſrael y la Caſa de Iuda de ſimiente de hombre, y de ſimiente de animal." 
Jeremiah31:28 Y ſerá, que como tuue cuydado deellos para arrancar, y derribar, y trastornar, y perder, y affligir, anſi tendrè cuydado deellos para edificar, y plantar, dixo Iehoua." 
Jeremiah31:29 En aquellos dias no dirán mas, Los padres comieron las vuas azedas, y los diẽtes de los hijos tienen la dentera;" 
Jeremiah31:30 Mas cada qual morirá por ſu maldad: los dientes de todo hombre que comiere las vuas azedas, tendrán la dentera." 
Jeremiah31:31 Heaqui que vienen dias, dixo Iehoua, en los quales harè NVEVO CONCIERTO con la Caſa de Iacob y con la Caſa de de Iuda." 
Jeremiah31:32 No como el Concierto que híze con ſus Padres el dia que tomè ſu mano para sacarlos de tierra de Egypto, porque ellos inualidaron mi Concierto, y yo me enseñoreè de ellos, dixo Iehoua." 
Jeremiah31:33 Mas eſte es el Concierto que harè con la Caſa de Iſrael deſpues de aquellos dias, dixo Iehoua, Darè mi ley dentro deellos, y escreuir lahè en ſu coraçon, Y serè yo à ellos por Dios, y ellos me serán à mi por Pueblo." 
Jeremiah31:34 Y no enseñará mas ninguno à ſu proximo, ni ninguno à ſu hermano diziendo, Conoced à Iehouá, porque todos me conocerán desde el mas chiquito deellos haſta el mas grande, dixo Iehoua, porque perdonaré ſu maldad, y no me acordaré mas de ſu peccado." 
Jeremiah31:35 Ansi dixo Iehoua, que dá el sol para luz del dia, las leyes de la luna y de las eſtrellas para luz de la noche: que parte la mar, y ſus ondas braman, Iehoua de los exercitos es ſu Nombre." 
Jeremiah31:36 Si estas leyes faltáren delante de mi, dixo Iehoua, tambien la ſimiente de Iſrael faltará para no ſer Gente delante de mi todos los dias." 
Jeremiah31:37 Ansi dixo Iehouà, Si los cielos arriba ſe pueden medir, y abaxo buscarſe los fun damentos de la tierra, tambien yo desecharé toda la ſimiente de Iſrael por todo loque hizieron, dixo Iehoua." 
Jeremiah31:38 Heaqui que vienen dias, dixo Iehoua, y la ciudad ſerá edificada à Iehoua, desde la torre de Hananeel, haſta la puerta del rincon." 
Jeremiah31:39 Y ſaldrá mas à delante el cordel de la medida delante deel ſobre el collado de Gareb, y cercará à Goatha:" 
Jeremiah31:40 Y à todo el valle de los cuerpos muertos y de la ceniza, y todas las llanuras haſta el arroyo de Cedron, haſta la esquina de la puerta de los cauallos àl Oriẽte, Sancto à Iehoua. no ſerá arrancado, ni destruydo mas para siempre." 
Jeremiah32:1 Palabra que fué à Ieremias de Iehoua el decimo año de Sedechias Rey de Iudá, el mismo es el decimo octauo año de Nabuchodonosor." 
Jeremiah32:2 Y entonces el exercito del Rey de Babylonia tema cercada à Ieruſalem: y Ieremias eſtaua preso en el patio de la guarda que eſtaua en la Caſa del Rey de Iuda. 
Jeremiah32:3 Que Sedechias Rey de Iuda lo auia echado preso diziendo: Porque prophetizas tu diziédo, Ansi dixo Iehoua, Heaqui que yo entrego eſta ciudad en mano del Rey de Babylonia, y tomarlaha?" 
Jeremiah32:4 Y Sedechias Rey de Iuda no eſcapará de la mano de los Chaldeos, mas decierto ſerá entregado en mano del rey de Babylonia, y ſu boca hablará con ſu boca, y ſus ojos verán ſus ojos." 
Jeremiah32:5 Y hará venir en Babylonia à Sedechias, y allà estará hastaque yo lo visite, dixo Iehoua. Si peleardes con los Chaldeos, no os sucederá bien." 
Jeremiah32:6 Y dixo Ieremias: Palabra de Iehoua fué à mi diziendo: 
Jeremiah32:7 Heaqui que Hanameel hijo de Sellum tu tió viene à ti diziendo, Compráme mi heredad que eſta en Anathoth: porque tu tienes derecho à ella para comprarla." 
Jeremiah32:8 Y vino à mi Hanameel hijo de mi tio conforme à la palabra de Iehoua, àl patio de la guarda, y dixome: Compra aora mi heredad que eſtá en Anathoth, en tierra de Ben-iamin, porque tuyo es el derecho de la herencia, y à ti compete la redemcion, comprala para ti entonces conoci, que era palabra de Iehoua." 
Jeremiah32:9 Y compré la heredad de Hanameel hijo de mi tio, laqual eſtaua en Anathoth: y pesele el dinero, ſiete siclos y diez monedas de plata." 
Jeremiah32:10 Y escreui la carta, y sinéla, y hize atestiguar à teſtigos, y pesé el dinero con balança:" 
Jeremiah32:11 Y tomé la carta de la venta sinada, ſegun el derecho y costumbres, y el traslado abierto." 
Jeremiah32:12 Y di la carta de venta à Baruch hijo de Neri, hijo de Maassias, delante de Hanameel hijo de mi tio, y delante de los teſtigos que estanan escriptos en la carta de venta, delante de todos los Iudios que eſtauan en el patio de la guarda." 
Jeremiah32:13 Y mandé à Baruch delante deellos diziendo: 
Jeremiah32:14 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, Dios de Iſrael: Toma estas cartas, eſta carta de veta, la sina da, y eſta que es la carta abierta, v pon las en vn vaſo de barro, paraque ſe guarden muchos dias:" 
Jeremiah32:15 Porque anſi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: Aun ſe comprarán y venderán casas, y heredades, y viñas, en eſta tierra." 
Jeremiah32:16 Y deſpues que di la carta de venta à Baruch hijo de Neri, oré à Iehoua diziendo:" 
Jeremiah32:17 A, Señor Iehoua, Heaqui que tu heziste el cielo y la tierra con tu gran poder, y con tu braço estendido: ni ay nada que ſe te esconda:" 
Jeremiah32:18 Que hazes misericordia en millares, y buelues la maldad de los padres en el seno de ſus hijos deſpues deellos: Dios grãde, Poderoso, Iehoua de los exercitos es ſu Nombre." 
Jeremiah32:19 Grande en cõsejo, y magnifico en hechos: porque tus ojos están abiertos ſobre todos los caminos de los hijos de los hõbres, para dar à cada vno ſegun ſus caminos, y ſegun el fruto de ſus obras." 
Jeremiah32:20 Que pusiste ſeñales y portentos en tierra de Egypto haſta eſte dia, y en Iſrael y en el hombre: y heziste para ti nombre qual es eſte dia." 
Jeremiah32:21 Y sacaste tu Pueblo Iſrael de tierra de Egypto con ſeñales y portentos, y cõ mano fuerte, y braço estendido, y con espanto grande." 
Jeremiah32:22 Y les diſte eſta tierra, de laqual juraste à ſus Padres que ſe la darias, tierra que corre leche y miel." 
Jeremiah32:23 Y entraron, y posseyeronla: y no oyeron tu boz, ni anduuieron en tu ley: nada de loque les mandaste que hizieſſen, hizieron: portanto heziste venir ſobre ellos todo eſte mal." 
Jeremiah32:24 Heaqui que con trabucos han entrado la ciudad para tomarla: y la ciudad es entregada en mano de los Chaldeos que pelean contra ella delante del cuchillo, y de la hambre, y de la pestilencia: y loque tu dixiste fué, y heaqui que tu lo vees." 
Jeremiah32:25 Y tu Señor Iehoua me dixiste à mi, Cõprate la heredad por dinero, y haz teſtigos, y la ciudad es entregada en mano de Chaldeos." 
Jeremiah32:26 Y fué palabra de Iehoua à Ieremias, diziendo:" 
Jeremiah32:27 Heaqui que yo ſoy Iehoua, Dios de toda carne: por ventura encubrirsemehà à mi alguna coſa?" 
Jeremiah32:28 Portanto anſi dixo Iehoua, Heaqui que yo entrego eſta ciudad en mano de Chaldeos, y en mano de Nabuchodonosor rey de Babylonia, y tomarlahá:" 
Jeremiah32:29 Y vendran los Chaldeos que cõbatẽ eſta ciudad, y encenderán eſta ciudad à fuego, y quemarlahan: y las casas ſobre cuyas açoteas offrecierõ sahumerios à Baal, y derramaron derramaduras à dioses agenos para prouocarme à yra." 
Jeremiah32:30 Porque los hijos de Iſrael, y los hijos de Iudá solamente hizieron lo malo delante de mis ojos desde ſu juuentud porque los hijos de Iſrael solamente me prouocaron à yra cõ la obra de ſus manos, dixo Iehoua." 
Jeremiah32:31 Porque para enojo mio y para yra mia me hà sido eſta ciudad desde el dia que la edificaron haſta oy: pataque la haga quitar de mi preſencia: 
Jeremiah32:32 Por toda la maldad de los hijos de Iſrael, y de los hijos de Iuda, que han hecho para enojarme, ellos, ſus Reyes, ſus Principes, ſus Sacerdotes, y ſus Prophetas, y los varones de Iuda, y los moradores de Ieruſalem." 
Jeremiah32:33 Y boluieronme la ceruiz y no el rostro: y quando los enseñaua madrugando y enseñando, no oyeron para recebir castigo." 
Jeremiah32:34 Antes aſſentaron ſus abominaciones en la caſa ſobre laqual es llamado mi nombre, contaminandola." 
Jeremiah32:35 Y edificaron altares à Baal los quales están en el valle de Ben-hinnõ, para hazer paſſar ſus hijos y ſus hijas à Moloch: loqual no les mandé ni me vino al pensamiento que hizieſſen eſta abominacion para hazer peccar à Iudá." 
Jeremiah32:36 Y portanto aora, anſi dize Iehoua Dios de Iſrael à eſta ciudad, de laqual vosotros dezis, Será entregada en mano del rey de Babylonia à cuchillo, à hambre, y à pestilencia:" 
Jeremiah32:37 Heaqui que yo los junto de todas las tierras à las quales los eché con mi furor, y con mi enojo, y saña grande: y hazer los he tornar à eſte lugar, y hazerloshe habitar seguramente." 
Jeremiah32:38 ¶ Y ſer mehan ellos à mi por Pueblo, y yo à ellos seré por Dios." 
Jeremiah32:39 Y darleshé vn coraçon, y vn camino paraque me teman perpetuamente, paraque ayan bien, ellos, y ſus hijos deſpues deellos." 
Jeremiah32:40 Y haré con ellos Concierto Eterno que no tornaré atràs, de les hazer bien: y daré mi temor en ſu coraçon paraque no ſe aparten de mi." 
Jeremiah32:41 Y alegrarmehé con ellos haziendoles bien, y plantarloshé en eſta tierra cõ verdad de todo mi coraçon y de toda mi anima." 
Jeremiah32:42 Porque anſi dixo Iehoua: Como truxe ſobre eſte Pueblo todo eſte grãde mal, anſi traeré ſobre ellos todo el bien que hablo ſobre ellos." 
Jeremiah32:43 Y poſſeerán heredad en eſta tierra de la qual vosotros dezis, Está desierta ſin hõbres y ſin animales: es entregada en mano de Chaldeos:" 
Jeremiah32:44 Heredades comprarán por dinero, y harán carta, y sinarlahan, y harán teſtigos en tierra de Ben-iamin, y en los alder redores de Ieruſalem, y en las ciudades de Iudá, y en las ciudades de las montañas, y en las ciudades de los campos, y en las ciudades que están àl Mediodia: porque yo haré tornar ſu captiuidad dize Iehoua." 
Jeremiah33:1 Y Fué palabra de Iehoua à Ieremias la segunda vez, estando el aun preso en el patio de la guarda, diziendo." 
Jeremiah33:2 Ansi dixo Iehoua que la haze, Iehoua que la forma para afirmarla, Iehoua es ſu nombre." 
Jeremiah33:3 Clama à mi y respõdertehé, y enseñartehé coſas grandes y difficultosas que tu no sabes." 
Jeremiah33:4 Porqueansi dixo Iehoua Dios de Iſrael de las casas deesta ciudad, y de las casas de los Reyes de Iudá derribadas con trabucos y con hachas:" 
Jeremiah33:5 Porque vinieron para pelear con los Chaldeos, para henchirlas de cuerpos de hombres muertos, à los quales yo heri con mi furor y con mi yra: y porque escondi mi rostro deesta ciudad à cauſa de toda ſu malicia:" 
Jeremiah33:6 Heaqui que yo le hago subir sanidad y medicina: y curarloshé, y reuelarleshé Multitud de Paz y de Verdad." 
Jeremiah33:7 Y haré boluer la captiuidad de Iudá, y la captiuidad de Iſrael, y edificarlos he como àl principio." 
Jeremiah33:8 Y limpiarloshé de toda ſu maldad con que peccaron contra mi: y perdonaré todos ſus peccados con que peccaron contra mi, y conque rebellaron contra mi." 
Jeremiah33:9 Y seráme à mi por nombre de gozo de alabança y de gloria entre todas las gẽtes de la tierra, que oyeren todo el bien que yo les hago: y temerán y temblarán de todo el bien y de toda la paz que yo les ha ré." 
Jeremiah33:10 Ansi dixo Iehoua, Aun en eſte lugar, del qual dezis, que eſtá desierto ſin hombres y ſin animales, ſe oyrá en las ciudades de Iuda y en las plaças de Ieruſalem, que están aſſoladas ſin hombre, y ſin morador, y ſin animal:" 
Jeremiah33:11 Boz de gozo, y boz de alegria: boz de desposado y boz de desposada: boz de los que digan, Conseſſad à Iehoua de los exercitos, porque es bueno Iehoua porque para siempre es ſu misericordia: de los que traygan alabança à la Caſa de Iehoua: por que tornaré à traer la captiuidad de la tierra como al principio, dixo Iehoua." 
Jeremiah33:12 Ansi dixo Iehoua de los exercitos: Aũ en eſte lugar desierto, ſin hombre y ſin animal, y en todas ſus ciudades, aurá cabaña de pastores que hagan tener majada à ganados." 
Jeremiah33:13 En las ciudades de las montañas, en las ciudades de los campos, y en las ciudades que eſtàn àl Mediodia, y en tierra de Ben-iamin, y arredor de Ieruſalem, y en las ciudades de Iudá aun paſſarã ganados por las manos de los contadores, dixo Iehoua." 
Jeremiah33:14 Heaqui que vienen dias, dixo Iehoua, en que yo confirmaré la Palabra buena que he hablado à la Caſa de Iſrael y à la Caſa de Iuda." 
Jeremiah33:15 En aquellos dias y en aquel tiẽpo haré produzir à Dauid Pimpollo de justicia, y hará juyzio y justicia en la tierra." 
Jeremiah33:16 En aquellos dias Iudá ſerá saluo, y Ieruſalem habitará seguramente: y eſto sera loque le llamarán, IEHOVA IVSTICIA NVESTRA." 
Jeremiah33:17 Porque anſi dixo Iehoua, No faltará à Dauid varon que ſe assiente ſobre la silla de la Caſa de Iſrael." 
Jeremiah33:18 Y de los Sacerdotes y Leuitas, No faltará varon que delante de mi preſencia offrezca holocausto, y encienda Presente, y que haga sacrificio todos los dias." 
Jeremiah33:19 Y fué palabra de Iehoua à Ieremias diziendo. 
Jeremiah33:20 Ansi dixo Iehoua, Si pudierdes inualidar mi concierto con el dia, y mi concierto con la noche, paraque no aya dia ni noche à ſu tiempo:" 
Jeremiah33:21 Ansi ſe podrá inualidar mi Concierto con mi sieruo Dauid, paraque dexe de tener hijo que reyne ſobre ſu throno, y con los Leuitas, y Sacerdotes, mis ministros." 
Jeremiah33:22 Como no puede ſer cõtado el exercito del cielo, ni la arena de la mar ſe puede medir, anſi multiplicaré la ſimiente de Dauid mi sieruo, y los Leuitas que ministran à mi." 
Jeremiah33:23 Y fué Palabra de Iehoua à Ieremias diziendo. 
Jeremiah33:24 No has viſto loque habla eſte Pueblo diziendo, Dos familias que Iehoua eſcogió, hà desechadolas. Y han tenido en poco mi Pueblo haſta no tenerlos mas por Gente?" 
Jeremiah33:25 Ansi dixo Iehoua, Si mi Concierto no permaneciere conel dia y la noche, y ſi yo no hé pueſto las leyes del cielo y de la tierra." 
Jeremiah33:26 Tambien desecharé la ſimiente de Iacob y de Dauid mi sieruo, para no tomar de ſu ſimiente quien ſea Señor ſobre la ſimiente de Abraham, de Iſaac, y de Iacob: Porque haré boluer ſu captiuidad, y auré deellos misericordia." 
Jeremiah34:1 Palabra que fue à Ieremias de Iehoua, (quando Nabuchodonosor Rey de Babylonia, y todo ſu exercito, y todos los reynos de la tierra del ſeñorio de ſu mano, y todos los pueblos, peleauan cõtra Ieruſalem, y contra todas ſus ciudades) diziendo:" 
Jeremiah34:2 Ansi dixo Iehoua Dios de Iſrael, Ve, y habla, à Sedechias Rey de Iuda, y dile, Ansi dixo Iehoua: Heaqui que yo entrego eſta ciudad en mano del Rey de Babylonia, y encen derlaha à fuego." 
Jeremiah34:3 Y tu no eſcaparás de ſu mano, mas decierto serás preso, y ensu mano serás entregado, y tus ojos verán los ojos del Rey de Babylonia, y ſu boca hablara à tu boca, y en Babylonia entrarás." 
Jeremiah34:4 Contodo eſſo oye palabra de Iehoua Sedechias Rey de Iuda, Ansi dixo Iehoua de ti, No morirás à cuchillo." 
Jeremiah34:5 En paz morirás, y conforme las quemas de tus padres los Reyes primeros que fueron antes de ti, anſi quemarán por ti, y Ay Señor, te endecharán: porque yo hablé palabra, dixo Iehoua." 
Jeremiah34:6 Y habló Ieremias Propheta à Sedechias Rey de Iudá todas estas palabras en Ieruſalem. 
Jeremiah34:7 Y el exercito del Rey de Babylonia peleaua contra Ieruſalem, y contra todas las ciudades de Iuda que auian quedado: contra Lachis, y contra Azecá: porque delas ciudades fuertes de Iuda estas auian quedado." 
Jeremiah34:8 ¶ Palabra que fue à Ieremias de Iehoua, deſpues que Sedechias hizo concierto contodo el Pueblo en Ieruſalem para denũciarles libertad:" 
Jeremiah34:9 Que cada vno dexaſſe ſu sieruo, y cada vno ſu ſierua, Hebreo y Hebrea libres, que ninguno vsaſſe de los Iudios ſus hermanos como de sieruos." 
Jeremiah34:10 Y oyeron todos los Principes, y todo el Pueblo, que auian venido enel concierto, para dexar cada vno ſu sieruo y cada vno ſu ſierua libres, que ninguno vsaſſe mas deellos como de sieruos, oyeron, y dexaronlos." 
Jeremiah34:11 Mas deſpues ſe arrepintieron, y tornaron los sieruos y las sieruas que auian dexado libres, y ſujetaronlos por sieruos y por sieruas." 
Jeremiah34:12 Y fue Palabra de Iehoua à Ieremias, diziendo:" 
Jeremiah34:13 Ansi dize Iehoua Dios de Iſrael, Yo hize Concierto con vuestros Padres el dia que los saqué de tierra de Egypto de caſa de sieruos, diziendo." 
Jeremiah34:14 Al cabo de ſiete años dexareys cada vno ſu Hermano hebreo que te fuere vẽdido, y seruirtehá seys años y embiarlohas de ti libre: y vuestros padres no me oyerõ, ni abaxaron ſu oreja." 
Jeremiah34:15 Y auiades os conuertido oy, y auiades hecho lo recto delãte de mis ojos pregonando cada vno libertad à ſu proximo, y auiades hecho concierto en mi preſencia en la Caſa ſobre la qual es llamado mi nombre:" 
Jeremiah34:16 Y tornastes os, y contaminastes mi nõbre, y tornastes à tomar cada vno ſu sieruo y cada vno ſu ſierua que auiades dexado libres à ſu volũtad: y ſujetasteslos paraque os ſean sieruos y sieruas." 
Jeremiah34:17 Portanto anſi dixo Iehoua: Vosotros no me oystes àmi, paraque pregonassedes libertad cada vno à ſu hermano, y cada vno à ſu cõpañero, heaqui que yo os pregono libertad, dixo Iehoua, à cuchillo, y à pestilẽcia, y à hambre: y poneroshe por espanto à todos los reynos dela tierra." 
Jeremiah34:18 Y entregaré à estos hombres que traspaſſaron mi Concierto, que no hizierõ firmes las palabras del Concierto que celebraron en mi preſencia conel bezerro que partieron en dos partes, y paſſaron por medio de ſus partes." 
Jeremiah34:19 A los Principes de Iuda y à los Principes de Ieruſalem, à los de palacio, y à los Sacerdotes, y à todo el Pueblo de la tierra, que paſſaron entre las partes del bezerro:" 
Jeremiah34:20 Entregarloshé en mano de ſus enemigos, y en mano de los que buscan ſu anima. y ſus cuerpos muertos serán para comida de las aues del cielo, y de las beſtias de la tierra." 
Jeremiah34:21 Y à Sedechias Rey de Iudá, y à ſus Principes, entregaré en mano de ſus euemigos, y en mano de los que buscan ſu anima: y en mano del exercito del Rey de Babylonia que ſe fueron de vosotros." 
Jeremiah34:22 Heaqui que yo mando, dixo Iehoua, y hazerloshe boluer àesta ciudad, y pelearán contraella, y tomarlahan, y encenderlahan à fuego: y daré las ciudades de Iuda en Soledad haſta no quedar morador." 
Jeremiah35:1 Palabra que fue à Ieremias de Iehoua en dias de Ioacim hijo de Iosias Rey de Iuda, diziendo." 
Jeremiah35:2 Ve à caſa de los Rechabitas, y habla cõ ellos, y metelos en la Caſa de Iehouá en vna de las camaras, y darleshas à beuer vino." 
Jeremiah35:3 Y tomé à Iezonias hijo de Ieremias, hijo de Habsanias, y à ſus hermanos, y à todos ſus hijos, y à toda la familia de los Rechabitas:" 
Jeremiah35:4 Y metilos en la Caſa de Iehoua, en la camara de los hijos de Hanan, hijo de Iegedelias varon de Dios, laqual eſtaua junto à la camara de los Principes, que eſtaua ſobre la camara de Maasias hijo de Sellũ guarda de los vaſos." 
Jeremiah35:5 Y puse delante de los hijos dela familia de los Rechabitas taças y copas llenas de vino, y dixeles, Beued vino." 
Jeremiah35:6 Y ellos dixcron, No beuemos vino, porque Ionadab hijo de Rechab nuestro padre nos mãdó, diziẽdo No beuereys vino vosotros ni vuestros hijos perpetuamente." 
Jeremiah35:7 Ni edificareys caſa, ni sembrareys sementera, ni plantareys viña, ni la tendreys: mas morareys en tiendas todos vuestros dias, paraque biuays muchos dias ſobrelahaz dela tierra dõde vosotros peregrinays." 
Jeremiah35:8 Y noſotros obedecimos à la boz de lonadab nuestro padre, hijo de Rechab, en todas las coſas quenos mandó para no beuer vino en todos nuestros dias, noſotros ni nuestras mugeres, ni nuestros hijos ni nuestras hijas." 
Jeremiah35:9 Y para no edificar casas para nueſtra morada, y para no tener viña, ni heredad, ni sementera." 
Jeremiah35:10 Mas moramos en tiendas: y obedecimos, y hezimos conforme à todas las coſas que nos mandó Ionadab nuestro Padre." 
Jeremiah35:11 Y aconteció, que quando subió Nabucho donosor Rey de Babylonia à la tierra, diximos, Venid, y entremosnos en Ieruſalem delante del exercito de los Chaldeos, y delante del exercito de los de Syria: y quedamosnos en Ieruſalem." 
Jeremiah35:12 Y fue Palabra de Iehoua à Ieremias, diziendo." 
Jeremiah35:13 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, Dios de Iſrael: Vé, y dí à los varones de Iuda, y à los moradores de Ieruſalem: Nunca recibireys castigo obedeciendo à mis palabras, dixo Iehoua?" 
Jeremiah35:14 Fue firme la palabra de Ionadab hijo de Rechab, el qual mandó à ſus hijos que no beuieſſen vino, y nolo han beuidohasta oy, por obedecer àl mandamiento de ſu padre: y yo heos hablado à vosotros madrugãdo y hablando, y no me aueys oydo." 
Jeremiah35:15 Y embié à vosotros à todos mis sieruos los Prophetas madrugando y embiando, diziendo, Tornaos aora, cada vno de ſu mal camino, y emmendad vuestras obras, y no vays tras dioses agenos para seruirles, y biuid en la tierra que di à vosotros y à vuestros padres: y nunca abaxastes vuestra oreja, nime oystes." 
Jeremiah35:16 Ciertamente los hijos de Ionadab hijo de Rechab tuuieron por firme el mandamiento que ſu padre les mandó, y eſte pueblo no me obedeció àmi." 
Jeremiah35:17 Portanto anſi dixo Iehoua delos exercitos, Dios de Iſrael: Heaqui que yo traygo ſobre Iudá y ſobre todos los moradores de Ieruſalem, todo el mal que hablé ſobre ellos: porque les hablé, y no oyeron: llamélos, y no respondieron." 
Jeremiah35:18 Y dixo Ieremias à la familia de los Rechabitas: Ansi dixo Iehoua de los exercitos, Dios de Iſrael: Porque obedecistes àl mandamiento de Ionadab vuestro padre, y guardastes todos ſus mandamiẽtos, y hezistes cõforme à todas las coſas que os mandó." 
Jeremiah35:19 Portanto anſi dixo Iehoua de los exercitos, Dios de Iſrael, No faltará varon de Ionadab hijo de Rechab que esté en mi preſencia todos los dias." 
Jeremiah36:1 Y Aconteció, enel quarto año de Ioacim hijo de Iosias Rey de Iudá, que fue eſta Palabra à Ieremias de Iehoua, diziendo." 
Jeremiah36:2 Tomate vn quaderno de libro, y escriue enel todas las palabras que tehe hablado contra Iſrael, y contra Iuda, y contra todas las Gentes, desde el dia que comencé à hablarte, desde los dias de Iosias haſta oy:" 
Jeremiah36:3 Si por ventura oyere la Caſa de Iudá todo el mal que yo pienfo hazerles, paraque ſe torne cada vno de ſu mal camino, y yo les perdóne ſu maldad, y ſu peccado." 
Jeremiah36:4 Y llamó Ieremias à Baruch hijo de Nerias, y escriuió Baruch de la boca de Ieremias en vn quaderno de libro todas las palabras que Iehoua le auia hablado." 
Jeremiah36:5 Y mandó Ieremias à Baruch diziendo, Yo eſto y preso: no puedo entrar à la Caſa de Iehoua:" 
Jeremiah36:6 Entra tu pues, y lee de eſte quaderno, que escriuiste de mi boca, las palabras de Iehoua en oydos del Pueblo, en la Caſa de Iehoua el dia del ayuno, y tambiẽ en oydos de todo Iuda, que vienẽ de ſus ciudades: Leer las has:" 
Jeremiah36:7 Si por ventura caerá oraciõ deellos en la preſencia de Iehoua, y ſe tornarán cada vno de ſu mal camino: porque grãde es el furor, y la yra que ha hablado Iehoua contra eſte Pueblo." 
Jeremiah36:8 Y Baruch hijo de Nerias hizo conforme à todas las coſas que le mandó Ieremias Propheta, leyendo enel libro las palabras de Iehoua en la Caſa de Iehoua." 
Jeremiah36:9 Y acõteció enel año quinto de Ioacim hijo de Iosias rey de Iudá, enel mes Noueno, que pregonarõ ayuno en la preſencia de Iehoua à todo el Pueblo de Ieruſalẽ, y à todo el Pueblo que venia de las ciudades de Iudá en Ieruſalem." 
Jeremiah36:10 Y Baruch leyó enel libro las palabras de Ieremias en la Caſa de Iehoua en la camara de Gamarias hijo de Saphã Escriba, enel patio de arriba à la entrada de la puerta nueua de la Caſa de Iehoua, en oy dos de todo el Pueblo." 
Jeremiah36:11 Y oyendo Micheas hijo de Gamarias hijo de Saphan todas las palabras de Iehoua del libro. 
Jeremiah36:12 Decendió à la caſa del rey a la camara del Escriba, y heaqui que todos los principes eſtauan alli sentados, Elisam á Escriba, y Dalaias hijo de Semeias, y Elnathan hijo de Achobor, y Gamarias hijo de Saphan, y Sedechias hijo de Hananias, y todos los principes." 
Jeremiah36:13 Y cõtóles Micheas todas las palabras que auia oydo leyẽdo Baruch enel libro en oydos del Pueblo. 
Jeremiah36:14 Y todos los Principes embiarõ à Iudi hijo de Nathanias, hijo de Selemias, hijo de Chusi, para que dixeſe à Baruch; Toma el quaderno en que ley ste à oydos del Pueblo, y vẽ acà. Y Baruch hijo de Nerias tomó el quaderno en ſu mano, y vino à ellos." 
Jeremiah36:15 Y dixerõle, Siẽtate aora, y leelo en nuestros, oydos. Y leyó Baruch en ſus oydos." 
Jeremiah36:16 Y fue que como oyerõ todas aquellas palabras, cada vno ſe boluió espantado à ſu cõ pañero, y dixerõ à Baruch, ſin dub da cõtaremos àl Rey todas estas palabras." 
Jeremiah36:17 Y preguntaron àl mismo Baruch diziẽdo, Cuenta nos aora como escreuiste de ſu boca todas estas palabras." 
Jeremiah36:18 Y Baruch les dixo, El me dictaua de ſu boca todas estas palabras, y yo escreuia con tinta enel libro." 
Jeremiah36:19 Y los Principes dixerõ à Baruch, Vé, y escõdete tu y Ieremias, y nadie sepa donde estays." 
Jeremiah36:20 Y entraron àl Rey àl patio, auiẽdo depositado el quaderno en la camara de Elisama Escriba, y cõtarõ en los oy dos del rey todas estas palabras." 
Jeremiah36:21 Y el Rey embió à Iudi que tomaſſe el quaderno, el qual lo tomó de la camara de Elisama Escriba, y leyó enel Iudi en oydos del rey, y en oydos de todos los Principes que estauau junto àl Rey." 
Jeremiah36:22 Y el Rey eſtaua en la caſa del ynuierno enel mes Noueno, y auia vn brasero ardiẽdo delante deel." 
Jeremiah36:23 Y fué que como Iudi vuo leydo tres planas ò quatro, rompiolo con vn cuchillo de escriuania, y echólo enel fuego que eſtaua enel brasero, haſta que todo eſte quaderno ſe consumió ſobre el fuego queestaua enel brasero." 
Jeremiah36:24 Y no ouieron temor, ni rompierõ ſus veſtidos el Rey y todos ſus sieruos que oyeron todas estas palabras." 
Jeremiah36:25 Y aun Elnathan y Dalaias rogaron àl Rey que no quemaſſe aquel quaderno, y no los quiſo oyr:" 
Jeremiah36:26 Antes mandó el Rey à Ieremeel hijo de Amelech, y à Saraias hijo de Ezriel, y à Selemias hijo de Ab deel, que prendiessenà Baruch el escriuano y à Ieremias Propheta: mas Iehoua los escondió." 
Jeremiah36:27 Y fue palabra de Iehoua à Ieremias deſpues que el Rey quemó el quaderno, y las palabras que Baruch auia eſcripto de la boca de Ieremias, diziendo:" 
Jeremiah36:28 Buelue, tomate otro quaderno, y escriue enel todas las palabras primeras, que eſtauan enel primer quaderno, que quemó Ioacim Rey de Iudá." 
Jeremiah36:29 Y à Ioacim Rey de Iudá dirás: Ansi dixo Iehoua, Tu quemaste eſte quaderno diziendo, Porque escreuiste enel diziendo, Decierto vendrá el Rey de Babylonia, y destruyrá eſta tierra, y hara que no quedẽ enella hombres ni animales?" 
Jeremiah36:30 Portanto anſi dixo Iehoua à Ioacim Rey de Iudá: No tendrá quien ſe assiẽte ſobre la silla de Dauid: y ſu cuerpo ſerá echado àl calor del dia, y àl yelo dela noche." 
Jeremiah36:31 Y visitaré ſobreel y ſobre ſu ſimiente, y ſobre ſus sieruos, ſu maldad: y traeré ſobreellos, y ſobre los moradores de Ieruſalem, y ſobre los varones de Iudá, todo el mal que les hé dicho, y no oyeron." 
Jeremiah36:32 Y Ieremias tomó otro quaderno, y diólo à Baruch hijo de Nerias escriuano, y escriuió enel de la boca de Ieremias todas las palabras del libro que quemó enel fuego Ioacim Rey de Iudá, y aun fuerõ añedidas ſobreellas muchas otras palabras semejãtes." 
Jeremiah37:1 Y reynó el Rey Sede chias hijo de Iosias en lugar de Chonias hijo de Ioacim, àlqual Nabuchohonosor Rey de Babylonia auia cõstituydo por Rey en la tierra de Iuda." 
Jeremiah37:2 Y no obedeció el, ni ſus sieruos, ni el Pueblo dela tierra à las palabras de Iehoua, que dixo por el Propheta Ieremias." 
Jeremiah37:3 Embió pues el Rey Sedechias à Iuchal hijo de Selemias, y à Sophonias hijo de Maasias Sacerdote à Ieremias Propheta para que le dixeſſen, Ruega aora por noſotros à Iehoua nuestro Dios." 
Jeremiah37:4 (Y Ieremias entraua y ſalia en medio del pueblo, por que no lo auian pueſto en la caſa dela carcel." 
Jeremiah37:5 Y como el exercito de Pharaon vuo ſalido de Egypto: y vino la fama de ellos à oydos de los Chaldeos que tenian cercada à Ieruſalem, partieronſe de Ieruſalem.)" 
Jeremiah37:6 Entonces fue palabra de Iehoua à Ieremias Propheta, diziendo." 
Jeremiah37:7 Ansi dixo Iehoua Dios de Iſrael: Direys anſi àl Rey de Iuda que os embió àmi paraque me preguntassedes: Heaqui que el exercito de Pharaon que auia ſalido en vuestro socorro, ſe boluió à ſu tierra en Egypto." 
Jeremiah37:8 Y tornarán los Chaldeos, y combatirán eſta ciudad, y tomarlahán y meterlahán à fuego." 
Jeremiah37:9 Ansi dixo Iehoua, No engañeys vuestras animas, diziendo, Sindubda los Chaldeos sehan ydo de noſotros: porque no ſe yrán." 
Jeremiah37:10 Porque aunque vosotros hiriessedes todo el exercito de los Chaldeos que pelean cõ vosotros, y quedaſſen deellos hombres alanceados, cada vno ſe leuantará de ſu tiẽda, y pondrán à fuego eſta ciudad." 
Jeremiah37:11 Y aconteció que como el exercito de los Chaldeos ſe fue de Ieruſalẽ à cauſa del exercito de Pharaon. 
Jeremiah37:12 Ieremias ſe ſalió de Ieruſalem para yrse à tierra de Ben-iamin, para apartarſe de alli, de en medio del Pueblo." 
Jeremiah37:13 Y quando fue à la puerta de Ben-iamin eſtaua alli vn Preposito que ſe llamaua Ierias hijo de Selemias, hijo de Hananias: eſte prendió à Ieremias Propheta, diziendo: Tu te acuestas à los Chaldeos." 
Jeremiah37:14 Y Ieremias dixo, E s mentira, no me acuesto àlos Chaldeos. Mas el nolo escuchó: antes prendió Ierias à Ieremias, y truxolo delante de los Principes." 
Jeremiah37:15 Y los Principes ſe ayraron contra Ieremias, y açotaronlo, y puſieronlo en la caſa dela carcel en caſa de Ionathã Escriba, porque aquella auian hecho caſa de carcel." 
Jeremiah37:16 Siendo pues entrado Ieremias en la caſa de la mazmorra, y en las camarillas de la prision y auiendo estado allà Ieremias por muchos dias." 
Jeremiah37:17 ¶ El Rey Sedechias embió, y sacólo: y preguntole el Rey escondidamente en ſu caſa, y dixo, Es palabra de Iehoua? y Ieremias dixo, Es. Y dixo mas: En mano del Rey de Babylonia serás entregado." 
Jeremiah37:18 Y dixo Ieremias àl Rey Sedechias: En que pequé contrati, y contra tus sieruos, y contra eſte pueblo, porque me pusreſſe des en la caſa dela carcel?" 
Jeremiah37:19 Y, A donde eſtan vuestros prophetas, que os prophetizauan, diziendo, No vẽdrá el Rey de Babylonia cõtra vosotros, ni cõtra eſta tierra?" 
Jeremiah37:20 Aora pues oye ruego mi Señor el Rey, Cayga aora mi ruego delante deti, y no me hagas boluer en caſa de Ionathan Escriba, porque no me muera allí." 
Jeremiah37:21 Y mandó el Rey Sedechias, y depositaron à Ieremias enel patio dela guarda, haziendole dar vna torta de pan àl dia dela plaça de los panaderos, hastaque todo el pan dela ciudad ſe gastaſſe. Y quedó Ieremias enel patio dela guarda." 
Jeremiah38:1 Y oyó Saphacias hijo de Mathã, y Gedelias hijo de Phassur, y Iuchal hijo de Selemias, y Phassur hijo de Melchias, las palabras que Ieremias hablaua à todo el Pueblo, diziendo." 
Jeremiah38:2 Ansi dixo Iehoua: El que ſe quedâre enesta ciudad morirá à cuchillo, à hambre, y à pestilencia: mas el que ſe ſaliêre à los Chaldeos, biuirá, y ſu vida le ſerá por despojo, y biuirá." 
Jeremiah38:3 Ansi dixo Iehouá, Entregãdo ſerá entregada eſta ciudad en mano del exercito de Babylonia, y tomarlahá." 
Jeremiah38:4 Y dixeron los Principes ál Rey: Muera aora eſte hombre: porque deesta manera desmaya las manos de los varones de guerra, que han quedado enesta ciudad, y las manos de todo el Pueblo, hablandoles tales palabras: porque eſte hombre no buſca la paz deeste Pueblo, mas el mal." 
Jeremiah38:5 Y dixo el Rey Sedechias, Helo ay: en vues tras manos eſtá, que el Rey no podrá contra vosotros nada." 
Jeremiah38:6 Y ellos tomaron à Ieremias, y hizieronlo echar en la mazmorra de Melchias hijo de Amelech, que eſtaua en el patio de la guarda: y metieron à Ieremias consogas. Y en la mazmorra no auia agua, ſino cieno: y hundióse Ieremias en el cieno." 
Jeremiah38:7 ¶ Y oyendo Abde-melech Ethiope hõbre Eunucho que eſtaua en caſa del Rey, que auian pueſto à Ieremias en la mazmorra, y estando sentado el Rey à la puerta de Ben-iamin." 
Jeremiah38:8 Abde-melech ſalió de caſa del Rey, y habló àl Rey, diziendo:" 
Jeremiah38:9 Mi Señor el Rey, Mal hizieron estos varones entodo loque han hecho con Ieremias Propheta, àl qual hizieron echar en la mazmorra: porque alli ſe morirá de hãbre: porque no ay mas pan en la ciudad." 
Jeremiah38:10 Y mãdó el Rey àl mismo Abdemelech Ethiope, diziendo, Toma entu poder treynta hombres de aqui, y haz sacar à Ieremias Propheta de la mazmorra antes que muera." 
Jeremiah38:11 Y tomó Ab de-melech en ſu poder hõbres, y entró à la caſa del Rey àl lugar debaxo de la thesoreria, y tomó de alli trapos viejos, traydos, y viejos, rotos, y echólos à Ieremias con sogas en la mazmorra:" 
Jeremiah38:12 Y dixo Abde-melech Ethiope à Ieremias, Pon aora eſſos trapos viejos, traydos, y rotos, debaxo de los sobacos de tus braços debazo de las sogas. Y hizolo anſi Ieremias." 
Jeremiah38:13 Y sacaron à Ieremias con sogas, y subieronlo de la mazmorra: y quedó Ieremias en el patio dela guarda." 
Jeremiah38:14 ¶ Y embió el Rey Sedechias, y hizo traer à ſi à Ieremias Propheta à la tercera entrada que eſtaua en la Caſa de Iehoua: y dixo el Rey à Ieremias: Preguntote vna palabra, no me encubras ninguna coſa." 
Jeremiah38:15 Y Ieremias dixo à Sedechias: Si telo denunciâre, no me matarás? y ſi te diêre cõsejo, no me escucharás." 
Jeremiah38:16 Y juró el Rey Sedechias enſecreto à Ieremias, diziendo, Biue Iehoua que nos hizo eſta anima, que no te mataré, ni te entregaré en mano de estos varones que buscan tu anima." 
Jeremiah38:17 Y dixo Ieremias à Sedechias, Ansi dixo Iehoua Dios de los exercios, Dios de Iſrael: Si ſaliendo ſalieres à los Principes del Rey de Babylonia, tu anima biuirá, y eſta ciudad no ſerá metida à fuego, y biuirás tu y tu caſa:" 
Jeremiah38:18 Mas ſi no ſalieres à los Principes del Rey de Babylonia, eſta ciudad serà entregada en mano de los Chaldeos, y meterlahã à fuego, y tu no eſcaparás desus manos." 
Jeremiah38:19 Y dixo el Rey Sedechias à Ieremias: Temome à cauſa de los Iudios que ſe acostaron à los Chaldeos, que por ventura no me entreguen en ſus manos, y me escarnezcã." 
Jeremiah38:20 Y dixo Ieremias, No entregarán. Oye aora la boz de Iehoua que yo te hablo, y aurás bien, y biuirá tu anima." 
Jeremiah38:21 Y ſino quisieres ſalir, eſta es la palabra que me ha moſtrado Iehoua:" 
Jeremiah38:22 Y heaqui que todas las mugeres que han quedado en caſa del Rey de Iuda, ſon ſacadas à los Principes del Rey de Babylonia: y ellas mismas dirán: Engañaronte, y pudieron mas que tu tus amigos: atollaron enel cieno tus pies, boluieronſe atràs." 
Jeremiah38:23 Y à todas tus mugeres y tus hijos sacarán à los Chaldeos, y tu tambien no eſcaparás desus manos, mas por mano del Rey de Babylonia serás preso, y àesta ciudad quemarás à fuego." 
Jeremiah38:24 Y dixo Sedechias à Ieremias, Nadie sepa estas palabras, y nó morirás." 
Jeremiah38:25 Y ſi los Principes oyeren, que yo he hablado cõtigo, y vinierẽ àti, y te dixerẽ, Declaranos aora que hablaste conel Rey? no nos lo en cubras, y no te mataremos: y que te dixo el Rey:" 
Jeremiah38:26 Dezirleshas, Suppliqué àl Rey que no me hizieſſe tornar en caſa de Ionathan, porque no me murieſſe alli." 
Jeremiah38:27 Y vinieron todos los Principes à Ieremias, y preguntaronle: y el les respondió conforme à todo loque el Rey le auia mandado, y dexarõse deel, porque no fue oydo el negocio." 
Jeremiah38:28 Y Ieremias quedó enel patio dela guarda haſta el dia que fue tomada Ieruſalem: y alli eſtaua quando fue tomada Ieruſalem. 
Jeremiah39:1 Enel noueno año de Sedechias Rey de Iuda enel mes Decimo, vino Nabuchodonosor Rey de Babylonia contodo ſu exercito contra Ieruſalẽ, y cercaronla." 
Jeremiah39:2 Y enel vndecimo año de Sedechias enel mes Quarto, àlos nueue del mes, fue rota la ciudad:" 
Jeremiah39:3 Y entrarõ todos los Principes del Rey de Babylonia, y aſſentaron à la puerta del medio, Nergal Sarezer, Samgar-nebó, Sarsechim, Rab-saris, Nergal-Sarezer, Rabmag, y todos los demas Principes del Rey de Babylonia." 
Jeremiah39:4 Y fue, que viendolos Sedechias Rey de Iuda, y todos los varones de guerra, huyeron: y ſalieronſe de noche dela ciudad por el camino dela huerta del Rey, por la puerta de entre los dos muros: y ſalió por el camino del desierto." 
Jeremiah39:5 Mas el exercito de los Chaldeos los siguió, y alcançaron à Sedechias en los llanos de lericó: y tomarõlo, y hizieronlo subir à Nabuchodonosor Rey de Babylonia en Reblatha en tierra de Emath, y sentenciolo." 
Jeremiah39:6 Y degolló el Rey de Babylonia los hijos de Sedechias en ſu preſencia en Reblathá, y à todos los nobles de Iuda degolló el Rey de Babylonia." 
Jeremiah39:7 Y sacó los ojos àl Rey Sedechias, y aprisionólo en grillos para lleuarlo en Babylonia." 
Jeremiah39:8 Y los Chaldeos puſieron à fuego la caſa del Rey y las casas del Pueblo: y derribaron los muros de Ieruſalem. 
Jeremiah39:9 Y la resta del Pueblo que auia quedado en la ciudad, y los que ſe auian acostado àel, y todo el resto del Pueblo que auia quedado, traſpaſſó Nabuzardan capitan de la guarda en Babylonia." 
Jeremiah39:10 Y del vulgo de los pobres que no tenian nada, hizo quedar Nabuzardan capitan de la guarda en tierra de Iuda: y dioles entonces viñas y heredades." 
Jeremiah39:11 ¶ Y Nabuchodouosor auia mandado àcerca de Ieremias por Nabuzardan capitan de la guarda, diziendo." 
Jeremiah39:12 Tomalo y mira por el, y no le hagas mal ninguno: antes haras conel como el te dixere." 
Jeremiah39:13 Y embió Nabuzardã capitan de la guarda, y Nabusezbaz, Rab-Sares, y Neregel, y Sereser, y Reb-Mag, y todos los Principes del Rey de Babylonia." 
Jeremiah39:14 Y embiaron, y tomaron à Ieremias del patio de la guarda, y entregarõlo à Godolias hijo de Ahicam, hijo de Saphan, paraque lo sacaſſe à caſa, y biuio entre el Pueblo." 
Jeremiah39:15 ¶ Y auia sido palabra de Iehoua à Ieremias estando preso enel patio de la guarda, diziendo." 
Jeremiah39:16 Vé, y habla à Abdemelech Ethiope, diziendo, Ansr dixo Iehoua de los exercitos, Dios de Iſrael, Heaqui que yo traygo mis palabras ſobre eſta ciudad para mal y no para bien, y serán en tu preſencia aquel dia." 
Jeremiah39:17 Y en aquel dia yo te libraré, dixo Iehoua, y no serás entregado en mano de aquellos de quien tu tienes temor: porque eſcapando te eſcaparé, y no caerás à cuchillo, y tu vida te ſerá por despojo: porque tuuiste confiança en mi, dixo Iehoua." 
Jeremiah40:1 Palabra que fue à Ieremias de Iehoua deſpues que Nabuzardan capitan de la guarda lo embió desde Ramá, quãdo lo tomó que eſtaua preso cõ esposas entre toda la transmigracion de Ieruſalem y de Iuda, que yuan captiuos en Babylonia:" 
Jeremiah40:2 Y el capitan de la guarda tomó à Ieremias, y dixole, Iehoua tu Dios habló eſte mal contra eſte lugar." 
Jeremiah40:3 Y truxolo, y hizo Iehoua ſegun que auia dicho, porque peccastes contra Iehouá, y no oystes ſu boz, por tãto os ha venido eſto." 
Jeremiah40:4 Y aora yo te hé soltado oy de las esposas que tenias en tus manos; ſi te eſtá bien venir cõmigo en Babylonia, ven, y yo miraré por ti. Y Sino te eſtá bien venir conmigo en Babylonia, dexalo. Mira, toda la tierra eſtá delante de ti, à lo que mejor y mas comodo te pareciêre yr, ve." 
Jeremiah40:5 Y aun el no auia respondido que ſe bolueria, quando el le dixo, Bueluete à Godolias hijo de Ahicam, hijo de Saphan, àl qual el Rey de Babylonia ha pueſto ſobre todas las ciudades de Iuda, y biue conel en medio del pueblo, ò adon de te pareciere mas comodo de yr, ve. Y diole el Capitan de la guarda presentes y dones, y embiólo." 
Jeremiah40:6 Y vino Ieremias à Godolias hijo de Ahicam en Masphath, y moró cõ el en medio del Pueblo que auia quedado en la tierra." 
Jeremiah40:7 Y todos los Principes del exercito que eſtauan por el campo, ellos y ſus hombres, oyeron como el Rey de Babylonia auia pueſto à Godolias hijo de Ahicam ſobre la tierra, y que le auia encomẽdado los hombres, y las mugeres, y los niños: y los pobres de la tierra, los que no fueron traspaſſados en Babylonia:" 
Jeremiah40:8 Y vinieron à Godolias en Masphath, es à ſaber Ismael hijo de Nathanias, y Iohanã, y Ionathan hijos de Careé, y Sareas hijo de Thanehumeth, y los hijos de Ophi, Nethophathita, y Iezonias hijo de Maachathi, ellos y ſus hombres." 
Jeremiah40:9 Y juroles Godolias hijo de Ahicam hijo de Saphan à ellos y à ſus hombres, diziẽdo, No tẽgays temor de seruir à los Chaldeos: habitad en la tierra, y seruid àl Rey de Babylonia, y aureys bien." 
Jeremiah40:10 Y veysaqui que yo habito en Masphath para eſtar delante de los Chaldeos que vendrán à noſotros: y vosotros coged el vino y el pan, y el azeyte, y poneldo en vuestros almazenes, y quedaos en vuestras ciudades que aueys tomado." 
Jeremiah40:11 Y ansimismo todos los Iudios que estauã en Moab, y entre los hijos de Ammon, y en Edom, y los que eſtauan en todas las tierras, oyeron dezir como el Rey de Babylonia auia concedido resto de Iudá, y que auia pueſto ſobre ellos à Godolias hijo de Ahicam, hijo de Saphan:" 
Jeremiah40:12 Y tornaronſe todos los Iudios de todas las partes adonde auian sido echados: y vinieron en tierra de Iudá à Godolias en Masphath, y cogeron vino y muy mucho pan." 
Jeremiah40:13 Y Iohanan hijo de Caree, y todos los Principes de los exercitos que eſtauan enel campo, vinieron à Godolias en Masphath." 
Jeremiah40:14 ¶ Y dixerõle, No sabes decierto como Baalis Rey de los hijos de Ammon ha embiado à Ismael hijo de Nathanias para matarte? Mas Godolias hijo de Ahicam no los creyó." 
Jeremiah40:15 Y Iohanan hijo de Caree habló à Godo lias en secreto en Masphath, diziẽdo, yo yré aora, y heriré à Ismael hijo de Nathanias, y hombre no lo sabrá. porque te ha de matar, y todos los Iudios que sehã recogido à ti ſe derramarán, y perecerá la resta de Iuda?" 
Jeremiah40:16 Y Godolias hijo de Ahicam dixo à Iohanan hijo de Caree, No hagas eſto, porque falso es loque tu dizes de Ismael." 
Jeremiah41:1 Y Aconteció enel mes Septimo que vino Ismael hijo de Nathanias, hijo de Elisama de la fimiente real, y algunos Principes del Rey, y diez hõbres conel, à Godolias hijo de Ahicam en Masphath, y comieron ay pan juntos en Masphath." 
Jeremiah41:2 Y leuantose lsmael hijo de Nathanias, y los diez hombres que estauã conel, y hirierõ à cuchillo à Godolias hijo de Ahicã, hijo de Saphan, àl qual auia pueſto el Rey de Babylonia ſobre la tierra, y matólo." 
Jeremiah41:3 Ansimismo hirió lsmael à todos los Iudios que eſtauan conel, con Godolias, en Masphath, y à los soldados Chaldeos que ſe hallaron alli." 
Jeremiah41:4 Y fue que vn dia deſpues que mató à Godolias, y no lo supo hombre." 
Jeremiah41:5 Vinieron hombres de Sichem, y de Silo, y de Samaria, ochenta hombres, rayda la barua, y rotas las ropas, y arañados, y trayã en ſus manos Presente y perfume para lleuar en la Caſa de Iehoua." 
Jeremiah41:6 Y ſalióles àl encuẽtro de Masphath lsmael hijo de Nathanias llorãdo; yacõteció que como los encõtró, dixoles, Veni à Go dolias hijo de Ahicam:" 
Jeremiah41:7 Y fue que quando vinieron en medio de la ciudad, lsmael hijo de Nathanias los degolló àl medio del algibe, el y los varones que eſtauan conel." 
Jeremiah41:8 Y fueron hallados diez hõbres entreellos que dixerõ á Ismael, No nos mates, porque tenemos enel cãpo theſoros de trigos, y ceuadas, y azeyte, y miel. y dexólos, y no los mató entre ſus hermanos." 
Jeremiah41:9 Y el algibe en que echó lsmael todos los cuerpos delos varones que hirió por cauſa de Godolias, era el mismo que auia hecho el rey Assá por cauſa de Baasa Rey de Iſrael: eſte hinchió de muertos lsmael hijo de Natha nias." 
Jeremiah41:10 Y lleuó captiuo Ismael à todo el resto del pueblo que eſtaua en Masphath, las hijas del Rey, y à todo el Pueblo que auia quedado en Masphath, que Nabuzardan capitan de la guarda auia encargado à Godolias hijo de Ahicam, y lleuolos captiuos Ismael hijo de Nathanias, y fueſe para paſſar ſe à los hijos de Ammon." 
Jeremiah41:11 ¶ Y oyó Iohanan hijo de Caree, y todos los Principes de los exercitos que eſtauan conel, todo el mal que hizo Ismael hijo de Nathanias." 
Jeremiah41:12 Y tomaron todos los varones, y fuerõ para pelear con Ismael hijo de Nathanias, y hallaronlo junto à Aguas muchas que es en Gabaon." 
Jeremiah41:13 Y aconteció que como todo el Pueblo que eſtaua cõ Ismael oyó à Iohanan hijo de Caree, y à todos los Principes de los exercitos que venian conel, alegraronſe:" 
Jeremiah41:14 Y todo el Pueblo que Ismael auia traydo captiuo de Masphath, tornarõse, y boluieron, y fueronſe à Iohanã hijo de Caree." 
Jeremiah41:15 Mas Ismael hijo de Nathanias ſe escapó delante de Iohanan con ocho varones, y fueſe à los hijos de Ammon." 
Jeremiah41:16 Y Iohanan hijo de Caree, y todos los Principes de los exercitos que conel eſtauan, tomaron todo el resto del Pueblo que auian tornado de Ismael hijo de Nathanias de Masphath, deſpues que hirió à Godolias hijo de Ahicam, hombres de guerra y mugeres, y niños, y los eunuchos queel auia tornado de Gabaon." 
Jeremiah41:17 Y fuerõ, y habitarõ en Geruth-Chimham, que es cerca de Beth-lehem, para partirse, y meterse en Egypto:" 
Jeremiah41:18 Por cauſa delos Chaldeos: porque temiã à cauſa deellos, por auer herido Ismael hijo de Nathanias à Godolias hijo de Ahicam, àl qual el Rey de Babylonia auia pueſto ſobre la tierra." 
Jeremiah42:1 Y Vinieron todos los principes de los exercitos, y Iohanan hijo de Caree, y Iezonias Hijo de Osaias, y todo el pueblo desde el menor haſta el mayor." 
Jeremiah42:2 Y dixerõ à Ieremias propheta, cayga aora nuestro ruego delãte de ti, y ruega por noſotros à Iehouá tu Dios por todo eſte resto, porque auemos quedado vnos pocos de muchos, como tus ojos nos veen." 
Jeremiah42:3 Paraque Iehoua tu Dios nos enseñe camino por donde vamos, y loque hemos de hazer." 
Jeremiah42:4 Y Ieremias Propheta les dixo: Ya he oydo. Heaqui oro à Iehoua vuestro Dios como aueys dicho: y ſerá que todo loque Iehoua os respondiere, os enseñaré: no os dexaré palabra." 
Jeremiah42:5 Y ellos dixeron à Ieremias, Iehoua ſea entre noſotros teſtigo dela verdad y de la lealtad, ſino hizieremos conforme àtodo aquello para lo qual Iehoua tu Dios te embiâre à noſotros." 
Jeremiah42:6 Ora ſea bueno, ora malo, àla boz de Iehoua nuestro Dios, àl qual te embiamos, obedeceremos, porque obedeciẽdo à la boz de Iehoua nuestro Dios, ayamos bien." 
Jeremiah42:7 Y aconteció que à cabo de diez dias fue palabra de Iehoua à Ieremias. 
Jeremiah42:8 Y llamó à Iohanã hijo de Caree, y à todos los principes de los exercitos que eſtauan conel, y à todo el pueblo desde el menor haſta el mayor." 
Jeremiah42:9 Y dixoles, Ansi dixo Iehoua Dios de Iſrael àlqual me embiastes paraque hizieſſe caer vuestros ruegos en supresencia:" 
Jeremiah42:10 Si quedando os quedardes enesta tierra, edificaros hé, y no os destruyré: plantaroshé, y no arrancaré: porque arrepentido estoy delmal que os he hecho." 
Jeremiah42:11 No temays dela preſencia del Rey de Babylonia, de cuya presécia teneys temor: no temays de ſu preſencia, dixo Iehoua, porque con vosotrosestoy yo para saluaros, y libraros de ſu mano." 
Jeremiah42:12 Y daro she misericordias, y aurá misericordia de vosotros, y hazeroshá morar en vuestra tierra." 
Jeremiah42:13 Y ſi dixerdes, No moraremos enesta tierra, no obedeciendo à la boz de Iehoua vuestro Dios:" 
Jeremiah42:14 Diziendo, No antes nos entraremos en tierra de Egypto, en la qual no veremos guerra, ni oyremos sonido de trompeta, ni tẽdremos hãbre de pan, y allà moraremos:" 
Jeremiah42:15 Aora pues portanto oyd palabra de Iehoua reliquias de Iuda: Ansi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael, Si vosotros boluierdes vuestros rostros para entrar en Egypto, y entrardes para peregrinar allá:" 
Jeremiah42:16 Será que el cuchillo que temeys, allà en tierra de Egypto os comprehenderá: y la hambre de que teneys temor, allà en Egypto ſe os pegará: y allá morireys." 
Jeremiah42:17 Y ſerá que todos los varones que tornáren ſus rostros para entrarſe en Egypto para peregrinar allà, morirán à cuchillo, à hambre, y à pestilencia: ni aurá deellos quien quede biuo, ni quien escape delante del mal que yo traygo ſobre ellos." 
Jeremiah42:18 Porque anſi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael, Como ſe derramó mi enojo y mi yra ſobre los moradores de Ieruſalẽ, anſi ſe derramará mi yra ſobre vosotros, quando entrardes en Egypto: y sereys por juramento, y por espanto, y por maldicion, y por affrenta, y no vereys mas eſte lugar." 
Jeremiah42:19 Iehoua habló ſobre vosotros, ò reliquias de Iuda. No entreys en Egypto: sabiendo sabed que os auiso oy." 
Jeremiah42:20 Porque hezistes errar vuestras animas? Porque vosotros me embiastes à Iehoua vuestro Dios, diziẽdo, Ora por noſotros à Iehoua nuestro Dios, y conforme à todas las coſas que Iehoua nuestro Dios dixêre, anſi nos lo haz ſaber, y hazerlohemos." 
Jeremiah42:21 Y he os lo denunciado oy, y no obedecistes à la boz de Iehoua vuestro Dios, ni à todas las coſas por las quales me embió à vosotros." 
Jeremiah42:22 Aora pues, sabed decierto que à cuchillo, y á hambre, y à pestilẽcia, morireys en el lugar donde desseastes entrar para peregrinar allà." 
Jeremiah43:1 Y Aconteció que como Ieremias acabó de hablar à todo el Pueblo todas las palabras de Iehoua Dios deellos, por las quales Iehoua Dios deellos lo auia embiado à ellos, es à ſaber, todas estas palabras:" 
Jeremiah43:2 Dixo Azarias hijo de Osaias, y Iohaná hijo de Caree, y todos los varones soberuios, dixerõ à Ieremias, Mentira dizes: No te embió Iehoua nuestro Dios para dezir, No entreys en Egypto para peregrinar allà." 
Jeremiah43:3 Mas Baruch hijo de Nerias te incita cõtra noſotros, para entregarnos en mano de los Chaldeos, para matarnos, y para hazernos traspaſſar en Babylonia." 
Jeremiah43:4 Y no oyó Iohanan hijo de Caree, y todos los Principes de los exercitos, y todo el Pueblo, à la boz de Iehoua para quedarſe en tierra de Iuda." 
Jeremiah43:5 Y tomó Iohanan hijo de Caree, y todos los principes de los exercitos, à todo el resto de Iudá, que auian buelto de todas las Gentes adonde auiã sido echados para morar en tierra de Iuda." 
Jeremiah43:6 Hombres y mugeres, y niños, y las hijas del Rey, y toda alma que auia dexado Nabuzardan capitã de la guarda cõ Godolias hijo de Ahicam hijo de Saphã, y à Iere mias Propheta, y à Baruch hijo de Nerias:" 
Jeremiah43:7 Y partieronſe para tierra de Egypto: porque no oyeron la boz de Iehoua, y vinieron haſta Thaphnes." 
Jeremiah43:8 ¶ Y fué Palabra de Iehoua à Ieremias en Thaphnes, diziendo." 
Jeremiah43:9 Toma con tu mano piedras grandes, y cubrelas de barro en vn horno de ladrillos que eſtá à la puerta de la caſa de Pharaõ en Thaphnes, à vista de hombres Iudios:" 
Jeremiah43:10 Y diles, Ansi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: Heaqui que yo embio, y tomaré á Nabucho donosor Rey de Babylonia mi sieruo, y pondré ſu throno ſobre estas piedras que escondi: y tenderá ſu dorsel ſobre ellas." 
Jeremiah43:11 Y vendrá, y herirá la tierra de Egypto, los que à muerte à muerte, y los que à captiuerio à captiuerio, y los que à cuchillo à cuchillo." 
Jeremiah43:12 Y pondré fuego à las casas de los dioses de Egypto, y quemarlashá, y à ellos lleuará captiuos, y el ſe vestirá la tierra de Egypto, como el pastor ſe viste ſu capa, y ſaldrá de allà en paz." 
Jeremiah43:13 Y quebrará las estatuas, de Beth-semes, que es en tierra de Egypto, y las casas de los dioses de Egypto quemará à fuego." 
Jeremiah44:1 Palabra que fué à Ieremias à cerca de todos los Iudios que morauan en la tierra de Egypto, que morauan en Magdal, y en Thaphnes, y en Noph, y en tierra de Pathures, diziendo:" 
Jeremiah44:2 Ansi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: Vosotros aueys viſto todo el mal que truxe ſobre Ieruſalem, y ſobre todas las ciudades de Iuda. y heaqui que ellas están el dia de oy aſſoladas, ni ay en ellas morador." 
Jeremiah44:3 A cauſa de la maldad deellos que hizieron, haziendome enojar, yendo à offrecer sahumerios, honrrando dioses agenos, que ellos no conocierõ, vosotros ni vuestros padres." 
Jeremiah44:4 Y embié à vosotros à todos mis sieruos prophetas madrugando, y embiando, y diziendo, No hagays aora eſta coſa abominable que yo aborrezco." 
Jeremiah44:5 Y no oyerõ, ni abaxaron ſu oreja para conuertirse de ſu maldad, para no offrecer sahumerios à dioses agenos." 
Jeremiah44:6 Y derramóse mi saña y mi furor, y encendióse en las ciudades de Iuda, y en las plaças de Ieruſalem, y tornaronſe en soledad y en destruycion, como parece oy." 
Jeremiah44:7 Aora pues, Ansi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: Porque hazeys tan grande mal contra vuestras animas para ſer talados varon y muger, niño y mamante de en medio de Iudá, paraque no os dexeys reliquias?" 
Jeremiah44:8 Haziendome enojar por las obras de vuestras manos, offreciendo sahumerios à dioses agenos en la tierra de Egypto, à donde aueys entrado para morar, para que os acabeys, y seays por maldicion y por verguença à todas las gentes de la tierra?" 
Jeremiah44:9 Aueysos oluidado de las maldades de vuestros padres, y de las maldades de los Reyes de Iuda, y de las maldades de ſus mugeres, y de vuestras maldadesproprias, y de las maldades de vuestras mugeres que hizieron en tierra de Iudá, y en las plaças de Ieruſalem?" 
Jeremiah44:10 No sehan quebrantado haſta el dia de oy, ni han auido temor, ni han caminado en mi Ley, ni en mis derechos que di delante de vosotros, y delante de vuestros padres." 
Jeremiah44:11 Portãto anſi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: Heaqui que yo pongo mi rostro en vosotros para mal, y para acabar à todo Iudá." 
Jeremiah44:12 Y tomaré àl resto de Iuda que puſieron ſus rostros para entrar en tierra de Egypto para morar allà, y todos serán consumidos en tierra de Egypto: caerán à cuchillo, serán consumidos de hambre, desde el mas pequeño haſta el mayor: à cuchillo y à hãbre morirán, y serán por juramẽto, y por espanto, y por maldicion, y por affrenta." 
Jeremiah44:13 Y visitaré à los que moran en tierra de Egypto, como visité à Ieruſalem, con cuchillo y con hambre, y con pestilencia." 
Jeremiah44:14 Y no aurá quien escape, ni quien quede biuo del resto de Iuda, que entraron en tierra de Egypto para morar allà, para boluer à la tierra de Iuda, por laqual ellos sospiran por boluer para habitar allà: porque no boluerán, ſi no los que escapáren." 
Jeremiah44:15 ¶ Y respondieron àl mismo Ieremias todos los que sabian que ſus mugeres auiã offrecido sahumerios à dioses agenos, y todas las mugeres que eſtauan presentes, vna grande compaña, y todo el Pueblo que habitaua en tierra de Egypto en Pathures, diziendo:" 
Jeremiah44:16 La palabraque nos has hablado en nõbre de Iehoua, no oymos de ti:" 
Jeremiah44:17 Antes haremos de hecho toda palabra que hà ſalido de nueſtra boca para offrecer sahumerios à la Reyna del cielo, y derramandole derramaduras como aue mos hecho noſotros, y nuestros padres, nuestros Reyes, y nuestros Principes, en las ciudades de Iudá, y en las plaças de Ieruſalem, y fuemos hartos de pan, y fuemos alegres, y nunca vimos mal." 
Jeremiah44:18 Mas desde que ceſſamos de offrecer sahumerios à la Reyna del cielo, y de derramarle derramaduras, nos falta todo, y à cuchillo, y à hambre somos consumidos." 
Jeremiah44:19 Y quando nosotras offrecimos sahumerios a la Reyna del cielo, y le derramamos derramaduras, por ventura hezimos le ſin nuestros maridos tortas para alegrarla, y derramamosle derrama duras?" 
Jeremiah44:20 Y habló Ieremias à todo el Pueblo, à los hombres, y à las mugeres, y à todo el comun que le auian respondido eſto, diziendo:" 
Jeremiah44:21 Por ventura no ſe hà acordado Iehoua, y no hà venido à ſu memoria el sahume rio que offrecistes en las ciudades de Iuda, y en las plaças de Ieruſalẽ vosotros, y vuestros padres, vuestros Reyes, y vuestros Principes, y el Pueblo de la tierra?" 
Jeremiah44:22 Y no pudo suffrir mas Iehoua à cauſa de la maldad de vuestras obras, à cauſa de las abominaciones que aura des hecho: por tanto vuestra tierra fué en aſſolamiento, y en espanto, y en maldicion, haſta no quedar morador, como parece oy." 
Jeremiah44:23 Porque offrecistes sahumerios, y peccastes contra Iehoua, y no oystes la boz de Iehoua, ni anduuistes en ſu Ley, ni en ſus derechos, ni en ſus testimonios: portãto hà venido ſobre vosotros eſte mal como parece oy." 
Jeremiah44:24 Y dixo Ieremias à todo el Pueblo, y a todas las mugeres: Oyd palabra de Iehoua todo Iuda, los que estays en tierra de Egypto." 
Jeremiah44:25 Ansi habló Iehoua Dios de los exercitos Dios de Iſrael, diziendo, Vosotros, y vuestras mugeres hablastes con vuestra boca, y cumplisteslo con vuestras manos, diziendo, Haremos de hecho nuestros votos que votamos de offrecer sahumerios à la Reyna del cielo, y de derramarle derramaduras: confirmando confirmays vuestros votos, y haziendo hazeys vuestros votos." 
Jeremiah44:26 Portanto oyd palabra de Iehoua, todo Iuda, los que habitays en tierra de Egypto: Heaqui que yo juré por mi grande Nombre, dixo Iehoua, que mi Nombre no ſerá mas inuocado en la boca de ningun varon Iudio, que diga, biue el Señor Iehoua, en toda la tierra de Egypto." 
Jeremiah44:27 Heaqui que yo velo ſobre ellos para mal, y no para bien: y todos los varones de Iuda que están en tierra de Egypto, serán consumidos à cuchillo, y à hambre haſta que ſean consumidos." 
Jeremiah44:28 Y los que escapáren del cuchillo, bol uerán de tierra de Egypto à tierra de Iuda, pocos hombres, paraque sepan todas las reliquias de Iuda, que han entrado en Egypto para morar ay, la palabra de quien hà de permanecer, la mia, o la suya." 
Jeremiah44:29 Y eſto tendreys por señal, dize Iehoua, de que os visito en eſte lugar, paraque sepays que permaneciendo permanecerán mis palabras para mal ſobre vosotros:" 
Jeremiah44:30 Ansi dixo Iehoua, Heaqui que yo en trego á Pharaon Hophrá rey de Egypto en mano de ſus enemigos, y en mano de los que buscan ſu anima, como entregué à Sedechias Rey de Iuda en mano de Nabucho donosor Rey de Babylonia ſu enemigo, y que buscaua ſu anima." 
Jeremiah45:1 Palabra que habló Ieremias Propheta à Baruch hijo de Nerias, quando esereuia en el libro estas palabras de la boca de Ieremias, el año quarto de Ioacim hijo de Iosias Rey de Iuda, diziendo:" 
Jeremiah45:2 Ansi dixo Iehoua Dios de Iſrael à ti Ba ruch. 
Jeremiah45:3 Dixiste, Ay de mi aora, porque me hà añedido Iehoua tristeza ſobre mi dolor. trabajé cõ mi gemido, y no he hallado descanso." 
Jeremiah45:4 Dezirle has anſi, Ansi dixo Iehoua: Heaqui que yo destruyo los que edifiqué, y arranco los que planté, y toda eſta tierra:" 
Jeremiah45:5 Y tu buscas para ti grandezas? no busques, porque heaqui que yo traygo mal ſobre toda carne, dixo Iehoua, y à ti dartehe tu vida por despojo en todos los lugares donde fueres." 
Jeremiah46:1 Palabra que fué à Ieremias Propheta de Iehoua contra las Gentes. 
Jeremiah46:2 A Egypto: cõtra el exercito de Pharaon Nechao Rey de Egypto, que eſtaua cerca del Rio Euphrates en Charchamis, àl qual hirió Nabuchodonosor Rey de Babylonia el año quarto de Ioacim hijo de Iosias Rey de Iuda." 
Jeremiah46:3 Aparejad escudo y paues, y venid à la guerra." 
Jeremiah46:4 Vnzid cauallos, y subid los caualleros, y poneos cõ capacetes: limpiad las lanças, vestios de lorigas." 
Jeremiah46:5 Porque los vide medrosos? torn ando atràs? Y ſus valientes fuerõ deshechos y huyeron à mas huyr ſin boluer à mirar atràs, miedo de todas partes, dixo Iehoua." 
Jeremiah46:6 No huyga el ligero, ni escápe el valien te: àl Aquilon junto à la ribera del Euphrates trompeçaron y cayeron." 
Jeremiah46:7 Quien es eſte que como rio sube? y cuyas aguas ſe mueuen como rios? 
Jeremiah46:8 Egypto como rio ſe hincha, y las aguas ſe mueuen como rios: y dixo, subiré, cubririré la tierra, destruyré la ciudad y los que en ella moran?" 
Jeremiah46:9 Subid cauallos, y alborotaos carros, y salgan los valientes: los Ethiopes, y los de Lybia que toman escudo, y los de Lydia que toman y entesan arco." 
Jeremiah46:10 Mas eſſe dia ſerá à Iehoua Dios de los exercitos dia de vẽgãça, para vẽgarſe de ſus enemigos: y el cuchillotragará, y ſe hartará y ſe embriagará de la sangre deellos: porque matança ſerá à Iehoua Dios de los exercitos en tierra del Aquilon àl rio Euphrates." 
Jeremiah46:11 Sube à Galaad, y toma balsamo Virgẽ hija de Egypto: por demas multiplicarás medicinas, no ay cura parati." 
Jeremiah46:12 Las Gentes oyeron tu verguença, y tu clamor hinchió la tierra: porque fuerte ſe encontró con fuerte, y cayeron ambos jũtos." 
Jeremiah46:13 Palabra que habló Iehoua à Ieremias Propheta acerca de la venida de Nabuchodonosor Rey de Babylonia para herir la tierra de Egypto. 
Jeremiah46:14 Denunciad en Egypto, y hazed ſaber en Magdalo; hazed ſaber tambien en Memphis, y en Thaphnes, dezid, Está quedo, y aparejate: porque cuchillo ha de tragar tu comarca." 
Jeremiah46:15 Porque ha rehuydo tu fuerte? no ſe pudo tener, porque Iehoua lo rempuxó." 
Jeremiah46:16 Multiplico los caydos: cada vno tãbien cayó ſobre ſu compañero, y dixeron, Leuantate y boluamosnos à nuestro pueblo, y à la tierra de nuestro natural de delante del cuchillo vencedor." 
Jeremiah46:17 Clamaron alli, Pharaon Rey de Egypto, R ey de rebuelta: dexó paſſar el tiempo señalado." 
Jeremiah46:18 Biuo yo, dize el Rey, Iehoua de los exercitos es ſu nõbre, que como Thabor entre los montes, y como Charmelo en la mar, anſi vendrá." 
Jeremiah46:19 Haz te vaſos de transmigracion moradora hija de Egypto, porque Memphis ſerá por yermo, y ſerá aſſolada haſta no quedar morador." 
Jeremiah46:20 Bezerra hermosa Egypto, destruyciõ del Aquilon viene, viene." 
Jeremiah46:21 Sus solda dos tambien en medio deella como bezerros engordados; que tambien ellos ſe boluieron, huyeron todos ſin parar ſe: porque el dia de ſu qucbrantamiento vino ſobre ellos, el tiempo de ſu visitacion." 
Jeremiah46:22 Su boz yrá como de ſerpiente; porque con exercito vendrán, y con hachas vienẽ à ella como cortadores de leña." 
Jeremiah46:23 Cortarõ ſu monte, dize Iehoua, porque no podran ſer contados: porque serán mas que langostas, ni tendrã numero." 
Jeremiah46:24 Auergonçose la hija de Egypto: ſerá entregada en mano del Pueblo del Aquilon. 
Jeremiah46:25 Dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael, Heaqui que yo visito àl Pueblo de Alexandria, y à Pharaõ, y à Egypto, y à ſus dioses, y à ſus Reyes, y à Pharaon, y à losque enel confian." 
Jeremiah46:26 Y entregarloshé en mano de losque buscan ſu anima, y en mano de Nabuchodonosor Rey de Babylonia, y en manó de ſus sieruos: y deſpues ſerá habitada como en los dias paſſados, dixo Iehoua." 
Jeremiah46:27 ¶ Y tu no temas sieruo mio Iacob, y no desmayes Iſrael, porque heaqui que yo te saluo de lexos, y à tu ſimiente de la tierra de ſu captiuidad. Y boluerá Iacob y descansará, y ſerá prosperado, y no aurá quien lo espante." 
Jeremiah46:28 Tu mi sieruo Iacob, no temas, dize Iehoua, porque contigo ſoy yo: porque haré consumacion en todas las gentes à las quales te echaré: mas en ti no haré cõsumaciõ: mas castigartehe con juyzio, y talando no te talaré." 
Jeremiah47:1 Palabra de Iehoua que fue à Ieremias propheta acerca de los Palestinos antes que Pharaon hirieſſe à Gaza. 
Jeremiah47:2 Ansi dixo Iehoua; Heaqui que suben aguas de la parte del Aquilon, y tornarsehan en arroyo, y alagarán la tierra y ſu plenitud, ciudades y moradores deellas: y los hõbres clamarán, y todo morador dela tierra aullará." 
Jeremiah47:3 Por el sonido de las vñas de ſus fuertes cauallos, por el alboroto de ſus carros, por el estruendo de ſus ruedas. Los padres no mirarõ à los hijos por la flaqueza de las manos." 
Jeremiah47:4 Por el dia que viene para destruycion de todos los Palestinos, para talar à Tyro y à Sidon, à todo ayudador que quedó biuo: porque Iehoua destruye à los Palestinos, àl resto de la Iſſa de Cappadocia." 
Jeremiah47:5 Sobre Gaza vino meſſadura, Ascalon fue cortada, y el resto de ſu valle: haſta quãdo te arañarás?" 
Jeremiah47:6 O cuchillo de Iehoua, haſta quando no reposarás? Metete en tu vayna, repoſa, y calla." 
Jeremiah47:7 Como reposarás? porque Iehoua lo ha embiado en Ascalon, y à la ribera de la mar, alli lo puso." 
Jeremiah48:1 DE Moab. Anfi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: Ay, de Nebó que fue destruy da, fue auergonçada. Cariathaim fue tomada: fue confusa Misgab, y desmayó." 
Jeremiah48:2 No ſe alabará ya mas Moab de Hesbon pensaron mal, Venid y quitemosla de entre las gentes. Tambien tu Madmen serás cortada, cuchillo yrá tras ti." 
Jeremiah48:3 Boz de clamor de Oronaim, destruycion y gran quebrantamiento." 
Jeremiah48:4 Moab fue quebrantada; hizieron que ſe o yeſſe el clamor de ſus pequeños. 
Jeremiah48:5 Porque à la subida de Luith con lloro subirá el que llora: porque à la decẽdida de Oronaim los enemigos oyeron clamor de quebranto. 
Jeremiah48:6 Huyd, eſcapad vuestra vida, y ſean como retama enel desierto." 
Jeremiah48:7 Porque porquanto confiaste en tus haziendas, y en tus theſoros, tu tambien serás tomada: y Chamos ſaldrá en captiuerio; ſus sacerdores y ſus principes juntamente." 
Jeremiah48:8 Y vendrá destruydor à cada vna de las ciudades, y ninguna ciudad eſcapará; y perdersehá el valle, y destruyrsehá la campaña, como dixo Iehoua." 
Jeremiah48:9 Dad alas à Moab, para que bolãdo buele: y ſus ciudades serán desiertas haſta no quedar enellas morador." 
Jeremiah48:10 Maldito elque hiziere engañosamẽte la obra de Iehoua: y maldito elque detuuiere ſu cuchillo de la sangre. 
Jeremiah48:11 Quieto estuuo Moab desde ſu mocedad, y el ha estado reposado ſobre ſus hezes, ni fue trassegado de vaſo en vaſo, ni nũca fue en captiuidad. portanto quedó ſu sabor enel, y ſu olor nosehá trocado." 
Jeremiah48:12 Portanto heaqui que vienen dias, dixo Iehoua, en que yo le embiaré tràspaſſadores que lo harán trasportar: y vaziarán ſus vaſos, y romperán ſus odres." 
Jeremiah48:13 Y Moab ſe auergonçará de Chamos, de la manera que la Caſa de Iſrael ſe auergonçó de Bethel ſu confiança." 
Jeremiah48:14 Como direys, Valientes somos, y robustos hombres para la guerra?" 
Jeremiah48:15 Destruydo fue Moab, y ſus ciudades aſſoló: y ſus escogidos mãcebos decindieron àl degolladero, dixo el Rey, Iehoua de los exercitos es ſu Nombre." 
Jeremiah48:16 Cercano eſtá el quebrantamiẽto de Moab para venir: y ſu mal ſe appressura mucho. 
Jeremiah48:17 Compadeceos deel todos los que estays arredor deel: y todos losque sabeys ſu nõbre, dezid, Como ſe quebró la vara de fortaleza, el baculo de hermosura?" 
Jeremiah48:18 Deciende de la gloria, sientate en seco moradora hija de Dibon: porque el destruydor de Moab subió contra ti, dissipó tus fortalezas." 
Jeremiah48:19 Parate enel camino, y mira, ò moradora de Aroer: pregunta à la que vá huyendo y à la que escapó, Di le, Que ha acõtecido?" 
Jeremiah48:20 Auergonçóse Moab, porque fue quebrantado. Aullad, y clamad. Denunciad en Arnon que Moab es destruydo:" 
Jeremiah48:21 Y que vino juyzio ſobre la tierra de la campaña; ſobre Helon, y ſobre Iasá, y ſobre Mephaath." 
Jeremiah48:22 Y ſobre Dibon, y ſobre Nabó, y ſobre Beth-diblathaim." 
Jeremiah48:23 Y ſobre Cariathaim, y ſobre Bethgamul, y ſobre Beth-maon." 
Jeremiah48:24 Y ſobre Carioth, y ſobre Bosrá, y ſobre todas las ciudades de tierra de Moab, las de lexos, y las de cerca." 
Jeremiah48:25 Cortado es el cuerno de Moab, y ſu braço quebrantado, dixo Iehoua." 
Jeremiah48:26 Embriagaldo, porque contra Iehouá ſe engrandeció: y rebuel queſe Moab ſobre ſu vomito, y ſea por eſcarnio tambien el." 
Jeremiah48:27 Y no te fue à ti Iſrael por eſcarnio, como ſi lo tomâran entre ladrones? porque desde que hablaste deel, te has mouido." 
Jeremiah48:28 Desamparad las ciudades, y habitad en peñascos, ò moradores de Moab: y sed como la paloma que haze nido de tras dela boca de la cauerna." 
Jeremiah48:29 Oydo hemos la soberuia de Moab, que es muy soberuio: ſu hinchazon, y ſu soberuia, y ſu altiuez, la altura de ſu coraçon." 
Jeremiah48:30 Yo conozco, dize Iehoua, ſu yra, y ſin verdad, ſus mentiras, no harán anſi." 
Jeremiah48:31 Portanto yo aullaré ſobre Moab, y ſobre todo Moab harè clamor, y ſobre los varones de Cirherés gemiré." 
Jeremiah48:32 Con lloro de Iazer lloraré por ti ò vid de Sabamá: tus ramos paſſaron la mar, haſta la mar de Iazer llegaron; ſobre tu agosto y ſobre tu vẽdimia vino destruydor." 
Jeremiah48:33 Y ſerá cortada la alegria y el regozijo de los campos labrados, y de la tíerra de Moab; y haré ceſſar el vino de los lagares. no pisarán con cancion: la cancion, no ſerá cancion." 
Jeremiah48:34 El clamor, desde Hesebon haſta Eleâ le; haſta Iasa dieron ſu boz: Desde Segor haſta Oronaim bezerra de tres años; porque tãbiẽ las aguas de Nẽrim serã destruydas." 
Jeremiah48:35 Y haré ceſſar de Moab, dize Iehoua, quien sacrifique en altar, y quiẽ offrezca sahu merio à ſus dioses." 
Jeremiah48:36 Portãto mi coracõ, por cauſa de Moab, resonará como flautas: y mi coraçõ, por cauſa de los varones de Cirherés, resonará como flautas: porque las riquezas que hizo, perecieron." 
Jeremiah48:37 Porque en toda cabeça aurá calua, y toda barua ſerá menoscabada: y ſobre todas manos rasguños, y saccos ſobre todos lomos." 
Jeremiah48:38 Sobre todas las techumbres de Moab y en ſus plaças, todo el, ſerá llanto, porque yo quebranté à Moab como à vaſo que no agrada, dixo Iehoua." 
Jeremiah48:39 Como hà sido quebrantado? aullad como boluió la ceruiz Moab? fué auergõçado? Y fué Moab en eſcarnio, y en espanto à todos los que eſtan en ſus alderredores." 
Jeremiah48:40 Porque anſi dixo Iehoua, Heaqui que como aguila bolara, y estenderá ſus alas à Moab." 
Jeremiah48:41 Tomadas ſon las ciudades, y tomadas ſon las fortalezas: y sera à quel dia el coraçon de los valientes de Moab como el coraçon demuger en angustias." 
Jeremiah48:42 Y Moab ſerá destruydo para mas no ſer Pueblo porque ſe engrandeció contra Iehoua. 
Jeremiah48:43 Miedo, y hoyo, y lazo ſobre ti, ò morador de Moab, dixo Iehoua." 
Jeremiah48:44 El que huyêre del miedo, caerá en el hoyo: y el que ſaliere del hoyo, ſerá preso del lazo: porque yo traeré ſobre el, ſobre Moab, año de ſu visitacion, dixo Iehoua." 
Jeremiah48:45 A la sombra de Hesebon separaron los que huyan de la fuerça: porque ſalió fuego de Hesebon, y llama de en medio de Sehon, y quemó el rincon de Moab, y la mollera de los hijos reboltosos." 
Jeremiah48:46 Ay de ti Moab, pereció el pueblo de Chamos: porque tus hijos fueron presos en captiuidad, y tus hijas en captiuerio." 
Jeremiah48:47 Y haré tornar el captiuerio de Moab en lo postrero de los tiempos, dixo Iehoua. Hasta aqui es el juyzio de Moab:" 
Jeremiah49:1 DE los hijos de Ammon. Ansi dixo Iehoua, No tiene hijos Iſrael? No tiene heredero? Porque tomó como por heredad el Rey deellos à Gad, y ſu pueblo habitó en ſus ciudades?" 
Jeremiah49:2 Portanto heaqui vienen dias, dixo Iehouá, en que haré oyr en Rabbath de los hijos de Ammon clamor de guerra: y ſerá puesta en monton de aſſolamiento: y ſus ciudades serán puestas à fuego, y Iſrael tomará por heredad à los que los tomáron à ellos, dixo Iehoua." 
Jeremiah49:3 Aulla ò Hesebon, porque destruyda es Hay: clamad hijas de Rabbath, vestios de saccos, endechad, y rodead por los vallados: porque el Rey deellos fué en captiuidad, ſus Sacerdotes y ſus principes juntamente." 
Jeremiah49:4 Porque te glorias de los valles? tu valle ſe escurrió ò hija contumaz, laque confia en ſus theſoros: la que dize, Quien verná contra mi?" 
Jeremiah49:5 Heaqui yo traygo ſobre ti espanto, dize el Señor Iehoua de los exercitos, de todos tus alderredores: y sere ys lãçados cada vno delante de ſu rostro, y no aurá quiẽ recoxga àl vagabundo." 
Jeremiah49:6 Y deſpues deesto haré tornar la captiuidad de los hijos de Ammon, dixo Iehoua." 
Jeremiah49:7 ¶ De Edom. Ansi dixo Iehoua de los exercitos: No aymas ſabiduria en Theman? Ha perecido el consejo en los ſabios? corrompióse ſu ſabiduria? 
Jeremiah49:8 Huyd, bolueos, escondeos en simas para eſtar o mora dores de Dedan: porque el quebrantamiento de Esau traeré ſobre el, àl tiempo que lo tengo de visitàr." 
Jeremiah49:9 Si ven dimiadores vinieran contra ti, no dexáran rebuscos? Si ladrones de noche, tomáran loque ouieran menester." 
Jeremiah49:10 Mas yo desnudaré à Esau, descubriré ſus escondrijos: y no ſe podra esconder. Será destruyda ſu ſimiente, y ſus hermanos, y ſus vezinos: y no ſerá." 
Jeremiah49:11 Dexa tus huerfanos, yo los criaré: y tus biudas ſobre mi ſe confiarán." 
Jeremiah49:12 Porquè anſi dixo Iehoua: Heaqui que los que no eſtauan condenados à beuer del caliz, beuiendo beuerán, y tu absoluiendo serás absuelto? no serás absuelto: mas beuiendo beuerás." 
Jeremiah49:13 Porque por mi juré, dixo Iehoua que en aſſolamiento, en verguença, en soledad, y en maldicion ſerá Bosrá: y todas ſus ciudades serán en aſſolamientos perpetuos." 
Jeremiah49:14 La fama oy, que de parte de Iehoua auia sido embiado mensajero à las Gentes, diziendo, juntaos y venid contra ella, y leuantaos à la batalla." 
Jeremiah49:15 Porque heaqui que pequeño te he pueſto entre las Gentes, menoſpreciado entre los hombres." 
Jeremiah49:16 Tuarrogancia te engañó, y la soberuia de tu coraçon: que habitas en cauernas de peñas: que tienes la altura del monte: aunque alces, como aguila tu nido, de alli te haré decendir, dixo Iehoua." 
Jeremiah49:17 Y sera Edom en aſſolamiento: todo a, quel que paſſáre por ella ſe espantará, y siluará ſobre todas ſus plagas." 
Jeremiah49:18 Como en el trastornamiento de Sodoma y de Gomorrha y de ſus ciudades vezinas, sera, dixo Iehoua: no moraiá alli nadie, ni la habitará hijo de hombre." 
Jeremiah49:19 Heaqui que como leon subirá de la hinchazon del Iordan à la morada fuerte: porque haré repoſo, y hazerlo he correr de ſobre ella: y àl que fuere escogido la encargaré: porque quien es semejante à mi? o quien me emplazará? o quien ſerá aquel pastor que me osará reſiſtir?" 
Jeremiah49:20 Portanto oyd el consejo de Iehoua, que hà acordado ſobre Edom: y ſus pẽsamientos que hà pensado ſobre los moradores de Theman. Ciertamente los mas pequeños del hato los arrastrarán, y destruyrân ſus moradas con ellos." 
Jeremiah49:21 Del estruendo de la cayda deellos la tierra tembló. y el grito de ſu boz ſe oyó en el mar Bermejo. 
Jeremiah49:22 Heaqui que como aguila subirá, y bolará: y estenderá ſus alas ſobre Bosrá: y el coraçon de los valientes de Edom ſerá en aquel dia como el coraçon de muger en angustias." 
Jeremiah49:23 ¶ De Damasco. Auergonçose Emath y Arphad, porque oyeron malas nueuas: derritieronſe en aguas de desmayo, no pueden aſſossegarſe." 
Jeremiah49:24 Desmayòse Damasco, boluióse para huyr, y tomole temblor: angustia y dolores le tomarõ, como de muger que eſtá de parto." 
Jeremiah49:25 Como no dexaron à la ciudad de alabança, ciudad de mi gozo:" 
Jeremiah49:26 Porque ſus mancebos caerán en ſus plaças: y todos los hombres de guerra morirán en aquel dia, dixo Iehoua de los exercitos." 
Jeremiah49:27 Y haré en cender fuego en el muro de Damasco, y consumirá las casas de Benadad." 
Jeremiah49:28 ¶ De Cedar, y de los reynos de Asor, los quales hirió Nabuchodonosor Rey de Babylonia. Ansi dixo Iehoua. Leuantaos, Subid contra Cedar, y destruyd los hijos de Cedem." 
Jeremiah49:29 Sus tiendas y ſus ganados tomará. ſus cortinas, y todos ſus vaſos, y ſus camellos tomarán para ſi: y llamarán cõtra ellos miedo àl derredor." 
Jeremiah49:30 Huyd: alexaos muy lexos meteos en en simas para eſtar ó moradores de Asor, dixo Iehoua: porque tomo consejo contra vosotros Nabuchodonosor rey de Babylonia, y pensó contra vosotros pensamiento." 
Jeremiah49:31 Leuantaos, subid à gente pacifica que biue seguramente, dize Iehoua, que ni tienen puertas ni cerrojos, que biuen solos-" 
Jeremiah49:32 Y serán ſus camellos por presa, y la multitud de ſus ganados por despojo: y es parzirloshé por todos vientos, echados haſta el postrer rincon, y de todos ſus lados les traeré ſu ruyna, dixo Iehoua." 
Jeremiah49:33 Y Asor ſerá morada de dragones, soledad para siempre: ninguno morará ay, ni hijo de hombre la habitará." 
Jeremiah49:34 ¶ Palabra de Iehoua que fué à Ieremias propheta à cerca de Elã, en el principio del Reyno de Sedechias Rey de Iudâ, diziendo." 
Jeremiah49:35 Ansi dixo Iehoua de los exercitos. He aqui que yo quiebro el arco de Elam, principio de ſu fortaleza." 
Jeremiah49:36 Y traeré ſobre Elam los quatro vientos de los quatro cantones del cielo, y ablentarloshé à todos estos vientos, ni aurá gente adonde no vengan enstrangeros de Elam." 
Jeremiah49:37 Y haré que Elam aya temor delante desus enemigos, y delante de los que buscan ſu anima, y traeré ſobre ellos mal, y el furor de mi enojo, dixo Iehoua: Yembiaré en pos deellos cuchillo hastaque los acábe." 
Jeremiah49:38 Y pondré mi silla en Elam, y perderé de alli Rey y Principes, dixo Iehoua." 
Jeremiah49:39 Mas acontecerá en lo postrero de los dias, que haré tornar la captiuidad de Elã, dixo Iehoua." 
Jeremiah50:1 Palabra que habló Iehoua contra Babylonia, contra la tierra de los Chaldeos, por mano de Ieremias Propheta." 
Jeremiah50:2 Denunciad en las Gentes, y hazed ſaber, leuantad tambiẽ vandera: hazed ſaber y nolo encubrays, dezid: Tomada es Babylonia, auergõçado es Bel, deshecho es Merodach, auergõçadas ſon ſus esculpturas, quebrados ſon ſus idolos." 
Jeremiah50:3 Porque subió contra ella Gente de la parte del Aquilon, laqual pondrá ſu tierra en aſſolamiento, y no aurá quien en ella more ni hombre ni animal: mouieronſe, fueronſe." 
Jeremiah50:4 ¶ En aquellos dias y en aquel tiempo, dize Iehoua, vendrán los hijos de Iſrael, ellos y los hijos de Iudá juntamente, yran andando y llorando, y buscaran à Iehoua ſu Dios." 
Jeremiah50:5 Por el camino de Sion pregũtarán, alli endereçarán ſus rostros: Venid, y juntaos à Iehoua con Concierto eterno, que jamas ſe ponga el oluido." 
Jeremiah50:6 Ouejas perdidas fueron mi Pueblo, ſus pastores las hizieron errar, por los montes las descarriaron: anduuieron de monte en collado, oluidaronſe de ſus majadas." 
Jeremiah50:7 Todos los que los hallauan, los comiã: Y ſus enemigos dezian, No pecearemos: porque ellos peccaron à Iehoua morada de justicia, y eſperança de ſus padres Iehoua." 
Jeremiah50:8 Huyd de en medio de Babylonia, y ſalid de tierra de Chaldeos: y sed como los mansos delante del ganado:" 
Jeremiah50:9 ¶ Porque heaqui que yo despierto, y hago subir contra Babylonia ayuntamjento de grãdes Gentes de la tierra del Aquilon: y desde alli ſe aparejarán contra ella, y ſerá tomada: ſus flechas, como de valiente diestro, no ſe tornará en vano." 
Jeremiah50:10 Y la tierra de los Chaldeos ſerá por presa: todos los que la saqueáren, saldrán hartos, dixo Iehoua." 
Jeremiah50:11 Porque os alegrastes, porque os gozastes destruyendo mi heredad porque os hẽchistes como bezerra de renueuos, y relinchastes como cauallos:" 
Jeremiah50:12 Vuestra madre ſe auergonçó mucho, affrentose laque os engendró. Veys aqui las postrimerias de las Gentes, desier to, sequedad, y paramo." 
Jeremiah50:13 Por la yra de Iehoua no ſe habitará, mas sera aſſolada toda ella: todo hombre que paſſáre por Babylonia, ſe aſſombrará, y siluará ſobre todas ſus plagas." 
Jeremiah50:14 Apercebios cõtra Babylonia alderredor: todos los que entesays arcos tirad contra ella: no os duelan las saetas, porque peccó contra Iehoua." 
Jeremiah50:15 Gritadcontra ella enderred or, Dió ſu mano, Caydo han ſus fundamẽtos, derribados ſon ſus muros: porque vengança es de Iehoua, Tomad vẽgança deella, Hazed con ella como ella hizo." 
Jeremiah50:16 Talad de Babylonia sem brador, y el que tiene hoz en tiempo de la siega: delãte de la espada forçadora cada vno boluerá el rostro hazia ſu pueblo, cada vno huyrá hazia ſu tierra." 
Jeremiah50:17 Ganado descarriado hà sido Iſrael, leones lo amontarõ: el rey de Aſſyria lo tragó el primero, eſte Nabuchodonosor rey de Bahylonia lo desossó el postrero." 
Jeremiah50:18 Portanto anſi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: Heaqui que yo visito àl Rey de Babylonia y a ſu tierra, como visité àl rey de Aſſyria:" 
Jeremiah50:19 Y tornaré à traer à Iſrael à ſu morada, y pacerá àl Carmelo, y à Basan: y en el mõte de Ephraim y de Galaad ſe hartará ſu anima." 
Jeremiah50:20 En aquellos dias y en aquel tiempo, dixo Iehoua, la maldad de Iſrael ſerá buscada y no parecerá: y los peccados de Iuda, y no ſe hallarán: porque perdonaré à los que yo ouiere dexado." 
Jeremiah50:21 Sube contra la tierra de contumaces, contra ella, y contra los moradores de la visitaciõ. Destruye, y mata en pos deellos, dixo Iehoua: y haz conforme à todo loque yo te he manda do." 
Jeremiah50:22 Estruendo de guerra en la tierra, y quebrantamiento grande." 
Jeremiah50:23 Como fué cortado y quebrado el martillo de toda la tierra? Como ſe tornó Babylonia en desierto entre las Gentes? 
Jeremiah50:24 Pusete lazos, y aun fueste tomada ò Babylonia, y tu nolo supiste: fueste hallada y aun presa, porque prouocaste à Iehoua." 
Jeremiah50:25 Abrió Iehoua ſu thesoro, y sacó los vaſos de ſu furor: porque eſta es obra de Iehoua, en la tierra de Chaldeos." 
Jeremiah50:26 Venid contra ella desde el cabo de la tierra: abrid ſus alholies: hollalda como à parua, y destruylda: no le queden reliquias." 
Jeremiah50:27 Matad à todos ſus nouillos, vayan àl matadero: ay dellos que venido es ſu dia, el tiempo de ſu visitacion." 
Jeremiah50:28 Boz de los que huyen, y eſcapan de la tierra de Babylonia ſe oye, paraque den las nueuas en Sion de la vengança de Iehoua nuestro Dios, de la vengança de ſu Templo." 
Jeremiah50:29 Hazed juntar ſobre Babylonia fleche ros, à todos los que entesan arco: aſſentad cãpo ſobre ella àl derredor, no escapè deella ninguno: pagalde ſegun ſu obra: cõforme à todo loque ella hizo, hazed conella: porque cõtra Iehoua ſe ensoberueció, contrael Sancto de Iſrael." 
Jeremiah50:30 Portanto ſus mancebos caerán en ſus plaças, y todos ſus hombres de guerra ſeran talados en aquel dia, dixo Iehoua." 
Jeremiah50:31 He aqui yo contrati, ô Soberuio, dixo el Señor Iehoua de los exercitos, porque tu dia es venido, el tiempo en que te visitaré." 
Jeremiah50:32 Y el Soberuio trompeçará y caerá, y no tendrá quienlo leuãte: y encẽderé fuego ensus ciudades, y quemará todos ſus àl derredores." 
Jeremiah50:33 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, Opprimidos fueron los hijos de Iſrael y los hijos de Iuda juntamente: y todos los que los tomaron captiuos, ſe los retuuieron: no los quisieron soltar:" 
Jeremiah50:34 El Redemptor deellos es el Fuerte, Iehoua de los exercitos es ſu Nõbre: pleyteãdo pleyteará ſu pleyto parahazer quietar la tierra, y turbar los moradores de Babylonia." 
Jeremiah50:35 Cuchillo ſobre los Chaldeos, dixo Iehoua, y ſobre los moradores de Babylonia, y ſobre ſus principes, y ſobre ſus ſabios." 
Jeremiah50:36 Cuchillo ſobre los adiuinos, y enloquecerán: cuchillo ſobre ſus valiẽtes, y ſeran quebrantados." 
Jeremiah50:37 Cuchillo ſobre ſus cauallos y ſobre ſus carros, y ſobre todo el vulgo que eſtá en medio deella: y ſeran como mugeres: cuchillo ſobre ſus theſoros, y serán saquea dos." 
Jeremiah50:38 Sequedad ſobre ſus aguas, y secarsehan: por que tierra es de esculpturas, y en idolos enloquecen." 
Jeremiah50:39 Portanto morarán beſtias monteses con gatos: morarán tambien enella pollos de abestruz, ni mas ſerá poblada para siempre, ni ſe habitará para siempre." 
Jeremiah50:40 Como enel trastornamiento de Dios à Sodoma y à Gomorrha y à ſus ciudades vezinas, dixo Iehouá, no morará alli hombre, ni hijo de hombre la habitará." 
Jeremiah50:41 Heaqui que vn Pueblo viene de la parte del Aquilon, y vna gran Gente, y muchos reyes ſe leuãtarán de los lados dela tierra:" 
Jeremiah50:42 Arco y lança tomarán, serán crueles, y no tendrán piedad. Su tropel sonará como la mar, y caualgarán ſobre cauallos: apercebirse hán como hõbre à la pelea contrati ô hija de Babylonia." 
Jeremiah50:43 Oyó ſu fama el Rey de Babylonia, y ſus manos ſe desco y untarõ: angustia le tomó, dolor como de muger de parto." 
Jeremiah50:44 Heaqui que como leon subirá de la hinchazon del Iordan à la morada fuerte: porque haré repoſo, y hazerlohé correr de ſobre ella: y àl que fuere escogido la encargaré: porque quien es semejãte àmi? ô quiẽ me emplazará? ô quien ſerá aquel pastor que me osará reſiſtir?" 
Jeremiah50:45 Portanto oyd el consejo de Iehoua, que há acordado ſobre Babylonia, y ſus pensamientos que há pensado ſobre la tierra de los Chaldeos. Ciertamente los mas pequeños del hato los arrastrarán, y destruyrán ſus moradas conellos." 
Jeremiah50:46 Del grito de la toma de Babylonia la tierra tembló: y el clamor ſe oyó entre las gentes. 
Jeremiah51:1 Ansi dixo Iehoua: Heaqui que yo leuanto ſobre Babylonia y ſobre ſus moradores, que de coraçon ſe leuãtan contra mi, vn viento destruydor." 
Jeremiah51:2 Y embiarê en Babylonia ablentadores que la ablenten: y vaziarán ſu tierra: porque serán contra ella de todas partes enel dia del mal. 
Jeremiah51:3 D iré al flechero que entesa ſu arco, y alque ſe pone orgulloso con ſu loriga, No perdoneys à ſus mancebos, destruyd todo ſu exercito." 
Jeremiah51:4 Y caerán muertos en la tierra de los Chaldeos, y alanceados en ſus plaças." 
Jeremiah51:5 Porque no ha embiudado Iſrael y Iuda de ſu Dios Iehoua de los exercitos, aũ que ſu tierra fue llena de peccado àl Sancto de Iſrael." 
Jeremiah51:6 Huyd de en medio de Babylonia, y eſcapad cada vno ſu anima, porque no perezcays à cauſa de ſu maldad: porque el tiẽpo es de vengãça de Iehoua: darle há ſu pago." 
Jeremiah51:7 Vaso de oro fue Babylonia en la mano de Iehoua, que embriaga toda la tierra: de ſu vino beuieron las gentes, portanto en loquecerán las gentes." 
Jeremiah51:8 En vn momento cayó Babylonia, y ſe quebrãtó: aullad ſobre ella. tomad balsamo para ſu dolor, por ventura sanará." 
Jeremiah51:9 Curamos à Babylonia, y no sanó: dexalda, y vamosnos cada vno à ſu tierra: porque llegadohá haſta el cielo ſu juyzio: y alçado seha haſta las nuues." 
Jeremiah51:10 Iehouá sacó à luz nuestras justicias: venid, y contemos en Sion la obra de Iehoua nuestro Dios." 
Jeremiah51:11 Limpiad las saetas, embraçad los escudos: deſpertado há Iehoua el eſpiritu de los Reyes de Media: porque contra Babylonia es ſu pensamiẽto para destruyrla: porque vengança es de Iehoua, vengança es de ſu templo." 
Jeremiah51:12 Leuantad vandera ſobre los muros de Babylonia: fortificad la guarda, poned guardas: aparejad celadas: porque aun pensó Iehoua y aũ puso en effecto loque dixo ſobre los moradores de Babylonia." 
Jeremiah51:13 La que moras entre muchas aguas, rica de theſoros, venido ha tu fin, la medida de tu cobdicia." 
Jeremiah51:14 Iehoua de los exercitos juró por ſu vida, Sino te hinchiêre de hombres como de langostas, y cantarán ſobreti cancion de lagareros." 
Jeremiah51:15 El que haze la tierra consu fortaleza, el que affirma el mundo consu ſabiduria, y estiende los cielos consu prudencia." 
Jeremiah51:16 Elque dá con boz multitud de aguas del cielo: deſpues el haze subir las nuues de lo postrero de la tierra: haze relãpagos con la lluuia, y saca el viento de ſus theſoros." 
Jeremiah51:17 Todo hombre ſe enloquece à eſta ſabiduria: todo platero ſe auerguẽça de la esculptura, porque mentira es ſu vaziadizo, que no tienen eſpiritu." 
Jeremiah51:18 Vanidad ſon y obra digna de escarnios: enel tiẽpo desu visitacion perecerán. 
Jeremiah51:19 No es como ellos la parte de Iacob: porque el es el formador de todo: y I srael es la vara de ſu heredad: Iehoua de los exercitos es ſu Nombre. 
Jeremiah51:20 Martillo me soys ô armas de guerra, y porti quebrãtaré Gentes, y por ti desharé reynos." 
Jeremiah51:21 Y porti quebrantaré cauallos y ſus caualleros: y porti quebrantaré carros y losque enellos suben. 
Jeremiah51:22 Y porti quebrantaré varones y mugeres, y porti quebrantaré viejos y moços, y por ti quebrantaré mancebos y virgines." 
Jeremiah51:23 Y por ti quebrantare àl Pastor y à ſu manada por ti quebrantaré labradores y ſus yuntas: y porti quebrantaré duques y principes. 
Jeremiah51:24 Y pagaré à Babylonia y à todos los moradores de Chaldea todo el mal deellos, que hizierõ en Sion delante de vuestros ojos, dixo Iehoua." 
Jeremiah51:25 Heaqui yo contrati, ô Monte destruy dor, dixo Iehoua, que destruyste toda la tierra: y estẽderé mi mano ſobreti, y hazertehé rodar de las peñas: y tornarte he monte quemado." 
Jeremiah51:26 Y nadie tomará de ti piedra para esquina, ni piedra para cimiẽto: porque en perpetuos aſſolamientos serás, dixo Iehoua." 
Jeremiah51:27 Alçad vandera en la tierra: tocad trõpeta en las Gentes: apercebid gentes contraella: juntad contra ella los reynos de Ararat, de Minni, y de Ascenes: señalad contra ella capitan, hazed subir cauallos como langostas enerizadas." 
Jeremiah51:28 Apercebid contra ella Gentes: à Reyes de Media, à ſus capitanes, y à todos ſus principes, y à toda la tierra de ſu ſeñorio." 
Jeremiah51:29 Y tẽblará la tierra y affligirsehá: porque cõfirmado es cõtra Babylonia todo el pẽsamiẽto de Iehoua, para poner la tierra de Babylonia en soledad, y que no aya morador" 
Jeremiah51:30 Los valientes de Babylonia dexaron de pelear, estuuieronſe en los fuertes: faltóles ſu fortaleza: tornaronſe como mugeres: encendieron los enemigos ſus casas, quebraron ſus cerrojos." 
Jeremiah51:31 Correo ſe encontrará con correo, y mensajero ſe encontrará cõ mensajero, para dar las nueuas àl Rey de Babylonia, que ſu ciudad es tomada por todas partes:" 
Jeremiah51:32 Y los vados fuerõ tomados, y los carrizos fueron quemados à fuego, y los hõbres de guerra ſe aſſombraron." 
Jeremiah51:33 Porque anſi dixo Iehoua de los exercitos Dios de Iſrael: la hija de Babylonia es como parua, tiempo es ya de trillarla: de aqui à vn poco le vendrá el tiempo de la siega." 
Jeremiah51:34 Comióme, y desmenuzóme Nabuchodonosor Rey de Babylonia: paróme como vaſo vazio: tragóme como dragon: hinchió ſu vientre de misdelicadezas, y echóme." 
Jeremiah51:35 Mi robo y mi carne eſtá en Babylonia, dirá la moradora de Sion: y mi sangre en los moradores de Chaldea, dirá Ieruſalem." 
Jeremiah51:36 Portanto anſi dixo Iehoua: Heaqui que yo juzgo tu cauſa, y vengaré tu vengança: y secaré ſu mar, y haré que quede ſeca ſu corriente." 
Jeremiah51:37 Y ſerá Babylonia en majanos, morada de dragones, espãto y syluo, ſin morador." 
Jeremiah51:38 A vna bramarán como leones: bramarán como cachorros de leones. 
Jeremiah51:39 En ſu calor les pondré ſus vanquetes: y hareles que ſe embriaguẽ para que ſe alegrẽ, y duerman eterno ſueño: y no despierten, dixo Iehoua." 
Jeremiah51:40 Hazerloshé traer como corderos àl matadero, como carneros con cabrones." 
Jeremiah51:41 Como fue presa Sesach, y fue tomada la que era alabada por toda la tierra? Como fue por espãto Babylonia entre las gẽres?" 
Jeremiah51:42 Subió la mar ſobre Babylonia, de la multitud de ſus ondas fue cubierta." 
Jeremiah51:43 Sus ciudades fueron aſſoladas, la tíerra ſeca y defierta: tierra que no morará en ella nadie, ni paſſará por ella hijo de hõbre." 
Jeremiah51:44 Y visitaré àl mismo Bel en Babylonia, y sacaré de ſu boca loque ha tragado: y Gentes no vẽdrán mas àel; y el muro de Babylonia caerá." 
Jeremiah51:45 Salid de medio deella Pueblo mio, y eſcapad cada vno ſu vida de la yra del furor de Iehouá." 
Jeremiah51:46 Y porque no ſe enternezca vuestro coraçon y temays, à cauſa de la fama que ſe oyrá por la tierra, en vn año vendrá la fama, y deſpues en otro año el rumor, y luego vendrá la violencia en la tierra, y el enseñoreador ſobre elque enseñorea." 
Jeremiah51:47 Portanto heaqui que vienen dias que yo visitaré las esculpturas de Babylonia, y toda ſu tierra ſe auergõçará, y todos ſus muertos caerán en medio deella." 
Jeremiah51:48 Y los cielos y la tierra y todo loque enellos eſtá dirán alabanças ſobre Babylonia: porque de laparte del Aquilon vendrán ſobre ella destruydores, dixo Iehoua." 
Jeremiah51:49 Pues que Babylonia fue cauſa que cayeſſen muertos de Iſrael, tambien por cauſa de Babylonia cayeron muertos de toda la tierra." 
Jeremiah51:50 Los que eſcapastes del cuchillo, andad, no os detengays: acordaos por muchos dias de Iehouá y acordaos de Ieruſalem." 
Jeremiah51:51 Estamos auergonçados, porque oymos la affrenta; cubrió verguẽça nuestros rostros, porque vinieron estrangeros contra los Sanctuarios de la Caſa de Iehoua." 
Jeremiah51:52 Portanto heaqui vienen dias dixo Iehoua, que yo visitaré ſus esculpturas, y en toda ſu tierra gemirá muerto." 
Jeremiah51:53 Si ſe subieſſe Babylonia àl cielo, y ſi fortaleciêre en lo alto ſu fuerça, de mi vendrán à ella destruy dores, dixo Iehoua." 
Jeremiah51:54 Sonido de grito de Babylonia, y quebrãtamiẽto grãde de la tierra de los Chaldeos:" 
Jeremiah51:55 Porque Iehoua destruye à Babylonia, y quitará deella el mucho estruẽdo; y bramarán ſus ondas: como muchas aguas ſerá el sonido de la boz deellos." 
Jeremiah51:56 Porque vino contra ella, cõtra Babylonia, destruydor: y ſus valiẽtes fueron presos, el arco deellos fue quebrado: porque el Dios de pagas Iehoua pagará pagando." 
Jeremiah51:57 Y embriagaré ſus Prĩcipes, y ſus ſabios: ſus capitanes, y ſus nobles, y ſus fuertes: y dormirán ſueño eterno, y no deſpertarán, dize el Rey, Iehoua de los exercitos es ſu Nombre." 
Jeremiah51:58 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, El muró ancho de Babylonia derribãdo ſerá derribado: y ſus altas puertas serán quemadas à fuego: y trabajarán pueblos y gẽtes en vano enel fuego: y cansarsehan." 
Jeremiah51:59 ¶ Palabra que embió Ieremias Propheta à Saraias hijo de Nerias, hijo de Maasias quãdo yuá cõ Sedechias Rey de Iuda en Babylonia el quarto año de ſu Reyno: y era Saraias el principal camarero." 
Jeremiah51:60 Y escriuió Ieremias, en vn libro todo el mal que auia de venir ſobre Babylonia: todas las palabras que están escriptas cõtra Babylonia." 
Jeremiah51:61 Y dixo Ieremias à Saraias, Quãdo llegâres en Babylonia, y vieres y leyeres todas estás coſas." 
Jeremiah51:62 Dirás, Iehoua, tu dixiste contra eſte lugar que lo auias de talar, haſta no quedar enel morador ni hombre ni animal, mas que para siempre ha deser aſſolado." 
Jeremiah51:63 Y ſerá que quando acabâres de leer eſte libro, atarlehás vna piedra, y echarlohas en medio del Euphrates;" 
Jeremiah51:64 Y dirás: Ansi ſerá annegada Babylonia: y no ſe leuantará del mal que yo traygo ſobreella: Y cãsarsehan: Hasta aqui ſon las Prophecias de Ieremias. 
Jeremiah52:1 Era Sedechias de edad de veynte y vn años quando començó à reynar: y reynó onze años en Ieruſalem. Su madre ſe llamaua Amital hija de Ieremias de Lobná. 
Jeremiah52:2 Y hizo lo malo en los ojos de Iehoua conforme à todo loque hizo Ioacim. 
Jeremiah52:3 Porque à cauſa de la yra que tuuo Iehoua contra Ieruſalem y Iuda haſta echarlos de ſu preſencia, Sedechias rebelló cõtra el Rey de Babylonia." 
Jeremiah52:4 Aconteció pues à los nueue años de ſu Reyno, enel mes Decimo, à los diez dias del mes, que vino Nabucodonosor Rey de Babylonia, el y todo ſu exercito contra Ieruſalem, y aſſentaron ſobre ella campo, y edificaron ſobre ella bastiones de todas partes." 
Jeremiah52:5 Y estuuo cercada la ciudad haſta el decimo año del Rey Sedechias. 
Jeremiah52:6 Enel mes Quarto, à los nueue del mes, preualeció la hambre en la ciudad hastano auer pan para el pueblo dela tierra." 
Jeremiah52:7 Y fue entrada la ciudad, y todos los hõbres de guerra huyeron, y ſalieronſe dela ciudad de noche por el camino del postigo que eſtá entre los dos muros, que eſtauan cerca del Iardin del Rey, y fueronſe por el camino del desierto, estando aun los Chaldeos junto à la ciudad àl derredor." 
Jeremiah52:8 Y el exercito de los Chaldeos siguió àl Rey, y prendierõ à Sedechias en los llanos de Iericho, y todo ſu exercito ſe esparzió deel." 
Jeremiah52:9 Prendieron pues àl Rey, y hizieronlo venir àl Rey de Babylonia en Reblatha en tierra de Emath, y pronunció contra el sentencia." 
Jeremiah52:10 Y degolló el Rey de Babylonia à los hijos de Sedechias delante de ſus ojos, y tambien degolló à todos los Principes de Iudá en Reblatha." 
Jeremiah52:11 A Sedechias empero sacó los ojos, y pusolo en grillos, y hizolo el Rey de Babylonia traer en Babylonia: y pusolo en la caſa dela carcel haſta el dia que murió." 
Jeremiah52:12 Y enel mes Quinto à los diez del mes, que era eſte año el año diez y nueue del Reyno de Nabuchodonosor Rey de Babylonia, vino en Ieruſalem Nabuzardã capitan de la guarda, que solia eſtar delante del Rey de Babylonia." 
Jeremiah52:13 Y encendió à fuego la Caſa de Iehoua, y la caſa del Rey, y todas las casas de Ieruſalem: y toda grande caſa quemó à fuego." 
Jeremiah52:14 Y todo el exercito de los Chaldeos que venia conel capitan de la guarda destru y ó todos los muros de Ieruſalẽ en derredor. 
Jeremiah52:15 Y hizo traspaſſar Nabuzardan capitan de la guarda los pobres del pueblo, y toda la otra gente vulgar que auian que dado en la ciudad, y los fugitiuos, que ſe auiã huydo àl Rey de Babylonia, y todo el resto de la multitud vulgar." 
Jeremiah52:16 Mas de los pobres de la tierra dexó Nabuzardan capitan de la guarda para viñeros y labradores. 
Jeremiah52:17 Y los Chaldeos quebraron las colunas de metal queestauã en la Caſa de Iehoua, y las basas, y el mar de metal, queestaua en la Caſa de Iehoua, y lleuarõ todo el metal en Babylonia." 
Jeremiah52:18 Lleuaron tambien los calderos, y los badiles, y los psalterios, y los bacines, y los cucharros, y todos los vaſos de metal conque ſe seruian." 
Jeremiah52:19 Y las copas, y encensarios, y bacines, y ollas, y candeleros, y escudillas, y taças, loque de oro de oro, y loque de plata de plata. lleuó el capitan de la guarda." 
Jeremiah52:20 Dos colunas, vn mar, y doze bueyes de metal, que eſtauan debaxo de las basas, que hizo el Rey Salomon en la Caſa de Iehoua: no sepodia pesar el metal de todos estos vaſos." 
Jeremiah52:21 Quanto à las colunas, la altura de la vna coluna erã diez y ocho cobdos: y vna cuerda de doze cobdos la cercaua de quatro dedos de grueſſo de vaziadizo." 
Jeremiah52:22 Y el capitel de metal que eſtaua ſobreella era de altura de cinco cobdos: y auia vna red, y granadas en el capitel alderredor, todo de metal: y otro tanto era lo de la segunda coluna con ſus granadas." 
Jeremiah52:23 Auia nouenta y seys granadas en cada orden: todas ellas eran ciento ſobre la red al derredor. 
Jeremiah52:24 Tomó tambien el capitan de la guarda à Saraias Sacerdote Principal, y à Sophonias segundo Sacerdote, y tres guardas dela puerta:" 
Jeremiah52:25 Y dela ciudad tomó vn eunucho que erá caporal ſobre los hombres de guerra: y ſiete hombres de los continos del Rey, que ſe hallaron en la ciudad: y el principal escriuano de la guerra que cogia àl pueblo de la tierra para la guerra: y sesenta varones del vulgo dela tierra que ſe hallaron dentro de la ciudad:" 
Jeremiah52:26 Tomólos Nabuzardan capitan de la guarda, y truxolos àl Rey de Babylonia en Reblatha:" 
Jeremiah52:27 Y el Rey de Babylonia los hirió, y los mató en Reblatha en tierra de Emath: y Iuda fue trasportado de ſu tierra." 
Jeremiah52:28 Este es el Pueblo que Nabuchodonosor hizo traspaſſar enel año septimo, Tres mil y veynte y tres Iudios." 
Jeremiah52:29 Enel año, diez y ocho, Nabuchodonosor hizo traspaſſar de Ieruſalem o chocientas y treynta y dos perſonas." 
Jeremiah52:30 El año veynte y tres de Nabuchodonosor traſpaſſó Nabuzardan capitan de la guarda, Seteciẽtas y quarenta y cinco perſonas de los Iudios: todas las perſonas ſon quatro mil y seys cientas." 
Jeremiah52:31 Y acaeció que enel año treynta y ſiete dela captiuidad de Ioachin Rey de Iuda enel mes Dozeno à los veynte y cinco del mes, Euilmerodach Rey de Babylonia en el año primero desu Reyno alçó la cabeça de Ioachin Rey de Iuda, y sacólo dela caſa dela carcel:" 
Jeremiah52:32 Y habló cõel amigablemente, y hizo poner ſu silla ſobre las sillas de los Reyes que eſtauan conel en Babylonia." 
Jeremiah52:33  
Jeremiah52:34 Y hizolé mudar las ropas de ſu carcel, y comia pan delãte deel siempre todos los dias de ſu vida." 
Jeremiah52:35 Y continamente sele daua racion por el Rey de Babylonia cada coſa en ſu dia todos los dias desu vida, haſta el dia que murió. FIN DE LAS PROPHECIAS DE Ieremias." 
Lamentations1:1 A leph Como eſtá aſſentada sola la Ciudad antes populosa? la grande entre las Gẽtes esbuelta como biuda: la Señora de prouincias es hecha tributaria. 
Lamentations1:2 B eth Llorãdo llorará en la noche, y ſus lagrimas en ſus mexillas: no tiene quiẽ la consuele de todos ſus amadores: todos ſus amigos le faltaron: boluieronsele enemigos." 
Lamentations1:3 G imel Iuda paſſó en captiuidad à cauſa de la afflicion, y de la grandeza de ſeruidumbre: ella mora entre las Gentes y no halla descauso. todos ſus perseguidores la alcançaron entre estrechuras." 
Lamentations1:4 D aleth Las calçadas de Sion tienẽ luto, porque no ay quien venga à las Solẽnidades todas ſus puertas ſon aſſoladas, ſus Sacerdotes gimen, ſus virgines affligidas, y ella tiene amargura." 
Lamentations1:5 H e Sus enemigos ſon hechos cabeça, ſus aborrecedores fuerõ prosperados: porque Iehoua la affligió por la multitud desus rebelliones: ſus niños fueron en captiuidad delante del enemigo." 
Lamentations1:6 V au Fueſe dela hija de Sion toda ſu hermosura: ſus prĩcipes fuerõ como cieruos que no hallaron pasto: y anduuierõ ſin fortaleza delante del perseguidor. 
Lamentations1:7 Z ain Ieruſalẽ, quãdo ſu Pueblo cayõ en la mano del enemigo, y no vuo quien le ayudaſſe, entonces ſe acordó de los dias desu affliciõ, y desus rebelliões, y de todas ſus coſas deſſeables que tuuo desde los tiempos antiguos: mirarõla los enemigos, y escarnecieron de ſus Sabbados." 
Lamentations1:8 H eth Peccado peccó Ieruſalem, por lo qual ella ha sido remouida: todos los que antes la honrrauã, la menospreciarõ, porque vieron ſu verguença: ella tambien sospira, y es buelta àtràs." 
Lamentations1:9 T eth Sus immundicias truxo en ſus faldas, no ſe acordó de ſu postrimeria: portãto ella ha decẽdido marauillosamente: no tiene conſolador. Mira ô Iehoua, mi afflicciõ, porque el enemigo ſe há engrãdecido." 
Lamentations1:10 I od Estẽdió ſu mano el enemigo à todas ſus coſas preciosas: y ella vido à las Gentes entrar en ſu Sanctuario, de las quales mandaste que no entraſſen en tu compaña." 
Lamentations1:11 C aph Todo ſu Pueblo buscó ſu pã sospirando, dierõ por la comida todas ſus coſas preciosas para entretener la vida. Mira ô Iehoua, y vee, que ſoy tornada vil." 
Lamentations1:12 L amed No os ſea moleſto todos los que paſſays por el camino, mirad y ved, ſi ay dolor como mi dolor, que meha venido: porque Iehoua me há angustiado enel dia de la yra de ſu furor." 
Lamentations1:13 M em Desde lo alto embió fuego en mis hueſſos el qual ſe enseñoreó: estẽdió red à mis pies, tornóme atràs, pusome aſſolada, y que siempre tenga dolor." 
Lamentations1:14 N un El yugo de mis rebelliones eſtá ligado en ſu mano, entretexidas han subido ſobre mi ceruiz: ha hecho caer mis fuerças: hame entregado el Señor en manos de donde no podré leuantarme." 
Lamentations1:15 S amech El Señor ha hollado todos mis fuertes en medio de mi: llamó contra mi cõpañia para quebrantar mis mancebos: lagar ha pisado el Señor àla Virgẽ hija de Iuda. 
Lamentations1:16 A in Por eſta cauſa yo lloro, mis ojos, mis ojos derriben aguas: porque ſe alexó de mi conſolador que dé repoſo à mi alma: mis hijos ſon destruydos, por que el enemigo preualeció." 
Lamentations1:17 P e Sion estendió ſus manos, no tiene conſolador: Iehoua dió mandamiento cõtra Iacob que ſus enemigos lo cercaſſen: Ieruſalem fue en abominacion entreellos." 
Lamentations1:18 Z ade Iehoua es juſto, que yo contra ſu boca rebellé. Oyd aora todos los pueblos, y ved mi dolor: mis virgines y mis mancebos fueron en captiuidad." 
Lamentations1:19 K uph Di bozes a mis enamorados, mas ellos me han engañado: mis Sacerdotes y mis Ancianos en la ciudad perecieron buscando comida parasi conque entretener ſu vida." 
Lamentations1:20 R es Mira, ò Iehoua, queestoy atribulada, mis entrañas rugẽ, mi coraçõ eſtá tras tornado en medio de mi: porque rebellé rebellándo: de fuera me deshijo el cuchillo, de dentro parece vna muerte." 
Lamentations1:21 S chin Oyeron que gemia, y no ay conſolador parami: todos mis enemigos oydo mi mal ſe holgaron, porque tu lo heziste, truxiste el dia que señalaste: mas serã como yo." 
Lamentations1:22 T au Entre delante de ti toda ſu maldad, y haz con ellos como heziste conmigo por todas mis rebelliones: porque muchos ſon mis sospiros, y mi coraçon eſtá doloroso." 
Lamentations2:1 A leph Como escureció el Señor en ſu furor à la hija de Siõ, derribó del cielo à la tierra la her mosura de Iſrael, y no ſe acordó del estrado de ſus pies en el dia de ſu furor." 
Lamentations2:2 B eth Destruyó el Señor, y no perdonó: destruyó en ſu furor todas las tiendas de Iacob: echó por tierra las fortalezas de la hija de Iuda, contaminó el Reyno y ſus principes." 
Lamentations2:3 G imel Cortó con la yra de ſu furor: todo el cuerno de Iſrael, hizo boluer atràs ſu diestra delãte del enemigo: y en cẽdióse en Iacob como llama de fuego, ardió en derredor." 
Lamentations2:4 D aleth Entesó ſu arco como enemigo, affirmo ſu mãderecha como aduersario, y mató toda coſa hermosa à la vista en la tienda de la hija de Sion: derramó como fuego ſu enojo." 
Lamentations2:5 H e Fue el Señor como enemigo: destruyó à Iſrael, destruyó todos ſus palacios: dis sinó ſus fortalezas, y multiplicó en la hija de Iuda la tristeza y el luto." 
Lamentations2:6 V au Y traſpaſſó como de huerto ſu cabaña, destruyó ſu cõgregaciõ: hizo oluidar Iehoua en Siõ solennidades y Sabbados: y desechó en la yra de ſu furor Rey y Sacerdote." 
Lamentations2:7 Z ain Desechó el Señor ſu altar, menospreció ſu Sanctuario: entregó en la mano del enemigo los muros de ſus palacios: dierõ grita enla Caſa de Iehoua como en dia de fiesta." 
Lamentations2:8 H eth Iehoua determinó de destruyr el muro dela hija de Sion, estẽdió el cordel: no retruxo ſu mano de destruyr: enlutose el ante muro y el muro, fuerõ destruy dos juntamente." 
Lamentations2:9 T eth Sus puertas fueron echadas por tierra, destruyó y quebrantó ſus cerrojos: ſu Rey y ſus principes ſon lleuados entre las Gentes: no a y Ley: ſus prophetas tampoco hallaron vision de Iehoua." 
Lamentations2:10 I od Assentarõfe en tierra, callaron los ancianos de la hija de Sion: echarõ poluo ſobre ſus cabeças, ciñeronſe de saccos: las hijas de Ieruſalem abaxaron ſus cabeças à tierra." 
Lamentations2:11 C aph Mis ojos ſe cegaron de lagrimas, rugieron mis entrañas, mi higado ſe derramó por tierra por el quebrãtamiento dela hija de mi Pueblo, desfalle ciendo el niño, y elque mamaua en las plaças dela Ciudad." 
Lamentations2:12 L amed Deziã à ſus madres: Dõdeesta el trigo y el vino? des falleciẽdo como muertos en las calles dela Ciudad, derramando ſus almas enel regaço desus madres." 
Lamentations2:13 M em Que teſtigo te traeré, ó à quien teharé semejante, ò hija de Ieruſalẽ? Aquiẽ te cõpararé para cõsolarte, ò Virgẽ hija de Sion? Porque grande es tu quebrantamiento como la mar: quien te medicinará?" 
Lamentations2:14 N un Tus prophetas te predicarõ vanidad y locura, y no descubrierõ tu peccado para estoruar tu captiuerio: predicarõte prophecias vanas y digressiones." 
Lamentations2:15 S amech Todos losque paſſauan por el camino, batierõ las manos ſobreti: siluarõ, y mouierõ ſus cabeças ſobre la hija de Ieruſalem: Es eſta la Ciudad que deziã de perfecta hermosura, el gozo de toda la tierra?" 
Lamentations2:16 P e Todos tus enemigos abrierõ ſobreti ſu boca, y syluarõ, y batierõ los diẽtes: y dixerõ, Traguemos: que cierto eſte es el dia que eſperâuamos: hallamos lo, vimos lo." 
Lamentations2:17 A m Iehoua hizo loque determinó. cũplió ſu palabra que el auia mandado desde tiẽpo antiguo: destruyó, y no perdonó, y alegró ſobre ti àl enemigo, y enaltecio el cuerno de tus aduersarios." 
Lamentations2:18 Z ade El coraçon deellos daua bozes àl Señor. O muro de la hija de Siõ echa lagrimas como vn arroyo dia y noche: no descanses ni ceſſen las niñas de tus ojos. 
Lamentations2:19 K uph Leuantate, da bozes en la noche, en el principio de las velas: derrama como agua tu coraçõ delante de la preſencia del Señor: alça tus manos àel por la vida de tus pequeñitos que des fallecẽ de hambre en los principios de todas las calles." 
Lamentations2:20 R es Mira, ò Iehoua, y considera à quiẽ has vẽdimiado anſi. Comen las mugeres ſu fruto, los pequeños des ſus crias? Mátaſſe enel Sanctuario del Señor el Sacerdote y el propheta?" 
Lamentations2:21 S chin Niños y viejos yazian por tierra por las calles; mis virgines y mis mancebos cayerõ à cuchillo. Mataste enel dia de tu furor, degollaste, no perdonaste." 
Lamentations2:22 T au Llamaste, como à dia de solennidad, mis temores de alderredor: ni vuo enel dia del furor de Iehoua quiẽ eſcapaſſe ni quedaſſe biuo: los que crié y mantûue, mi enemigo los acabó." 
Lamentations3:1 A leph Y O ſoy vn hombre que vee afflicion en la vara de ſu enojo. 
Lamentations3:2 A leph Guióme, y lleuóme, en tinieblas, mas no en luz." 
Lamentations3:3 A leph Ciertamente contra mi boluió y reboluió ſu mano todo el dia. 
Lamentations3:4 B eth Hizo enuejecer mi carne y mi cuero: quebrantó mis hueſſos. 
Lamentations3:5 B eth Edificó contra mi, y cercó me de toxico, y de trabajo." 
Lamentations3:6 B eth Assentóme en escuridades como los muertos para siempre. 
Lamentations3:7 G imel Cercome de seto, y no saldré: apesgó mis grillos." 
Lamentations3:8 G imel Aun quando clamé, y di bozes, cerró mi oracion." 
Lamentations3:9 G imel Cercó de seto mis caminos à piedra tajada; torció mis senderos. 
Lamentations3:10 D aleth Oſſo que assecha fue para mi: leon en escondrijos. 
Lamentations3:11 D aleth Torció mis caminos, y despedaçóme: tornóme aſſolado." 
Lamentations3:12 D aleth Su arco entesó, y pusome como blanco à la saeta." 
Lamentations3:13 H e Hizo entrar en mis riñones las saetas de ſu aljaua. 
Lamentations3:14 H e Fue eſcarnio à todo mi Pueblo, cãcion de ellos todos los dias." 
Lamentations3:15 H e Hartóme de amarguras, embriagóme de axenxos." 
Lamentations3:16 V au Quebróme los dientes cõ cascajo: cubrióme de ceniza. 
Lamentations3:17 V au Y mi alma ſe alexó de la paz, oluideme del bien." 
Lamentations3:18 V au Y dixe, Pereció mi fortaleza, y mi eſperança de Iehoua." 
Lamentations3:19 ¶ Z ain Acuerdate de mi afflicion, y de mi lloro; del axenxo, y de la hiel." 
Lamentations3:20 Z ain Acordandoſe ſe acordará, porque mi anima es humillada en mi." 
Lamentations3:21 Z ain Esto reduziré à mi coraçon; portanto eſperaré. 
Lamentations3:22 H eth Misericordias de Iehoua ſon, que no somos consumidos: porque ſus misericordias nunca des fallecieron." 
Lamentations3:23 H eth Nueuas cada mañana: grande es tu fe. 
Lamentations3:24 ¶ H eth Mi parte es Iehoua, dixo mi anima: portanto à el eſperaré." 
Lamentations3:25 T eth Bueno es Iehoua à losque enel eſperan, àl anima que lo buscâre." 
Lamentations3:26 T eth Bueno es eſperar callando en la salud de Iehoua. 
Lamentations3:27 T eth Bueno es al varõ, ſi lleuâre el yugo desde ſu mocedad." 
Lamentations3:28 I od Assentarsehá solo, y callará: porque lleuó ſobre ſi." 
Lamentations3:29 I od Pondrá ſu boca enel poluo, ſi por ventura aurá eſperança." 
Lamentations3:30 I od Dará la mexilla àl que le hiriêre: hartarsehá de affrenta. 
Lamentations3:31 ¶ C aph Porque el Señor no desechará para siempre. 
Lamentations3:32 C aph Antes ſi affligiêre, tambien ſe compadecerá ſegun la multitud de ſus misericordias." 
Lamentations3:33 C aph Porque no afflige, ni congoxa de ſu coraçon à los hijos de los hõbres." 
Lamentations3:34 L amed Para desmenuzar debaxo de ſus pies todos los encarcelados de la tierra: 
Lamentations3:35 L amed Para hazer apartar el derecho del hombre delante dela preſencia del Altiſsimo: 
Lamentations3:36 L amed Para trastornar àl hombre en ſu cauſa, El Señor no lo sabe." 
Lamentations3:37 ¶ M em Quien ſerá pues aquel que diga, que auino algo que el Señor no mandó?" 
Lamentations3:38 M em De la boca del Altiſsimo no ſaldrá malo ni bueno? 
Lamentations3:39 M em Porque pues tiene dolor el hombre biuiente, el hombre en ſu peccado?" 
Lamentations3:40 N un Escudriñemos nuestros caminos, y busquemos, y boluamosnos à Iehoua." 
Lamentations3:41 N un Leuantemos nuestros coraçones con las manos à Dios en los cielos. 
Lamentations3:42 N un Nosotros auemos rebellado, y fuemos desleales por tanto tu no perdonaste." 
Lamentations3:43 S amech Tendiste la yra, y perseguiste nos: mataste, no perdonaste." 
Lamentations3:44 S amech Cubristete de nuue, porque no paſſaſſe la oracion." 
Lamentations3:45 S amech Raedura y abominacion nos tornaste en medio de los pueblos. 
Lamentations3:46 P e Todos nuestros enemigos abrierõ ſobre noſotros ſu boca. 
Lamentations3:47 P e Temor y lazo fue à noſotros, aſſolamiento y quebrantamiento." 
Lamentations3:48 P e Rios de aguas echan mis ojos por el quebrantamiento de la hija de mi Pueblo. 
Lamentations3:49 A in Mis ojos ſe escurren en lagrimas, y no ceſſan: porque no ay relaxacion." 
Lamentations3:50 A in Hastaque Iehoua mire y vea desde los cielos. 
Lamentations3:51 A in Mis ojos cõtristaron à mi anima por todas las hijas de mi Ciudad. 
Lamentations3:52 Z ade Caçando me caçaron mis enemigos como à aue, ſin porque." 
Lamentations3:53 Z ade Ataron mi vida en mazmorra, y puſieron piedra ſobre mi." 
Lamentations3:54 Z ade Aguas vinieron de auenida ſobre mi cabeça, yo dixe, muerto ſoy." 
Lamentations3:55 K uph Inuo qué tu nombre, ò Iehoua, desde la carcel profunda." 
Lamentations3:56 K uph Oyste mi boz, no escondas tu oreja àmi clamor, para que yo respire." 
Lamentations3:57 K uph Acercastete el dia que te inuoqué: dixiste, No temas." 
Lamentations3:58 R es Pleyteaste Señor la cauſa de mi anima, redemiste mi vida." 
Lamentations3:59 R es Tu has viſto, ò Iehoua, mi ſin razon, pleytea mi cauſa." 
Lamentations3:60 R es Tu has viſto toda ſu vengança, todos ſus pensamientos contra mi." 
Lamentations3:61 S chin Tu has oydo la affrenta deellos, ò Iehoua, todos ſus pensamientos contra mi:" 
Lamentations3:62 S chin Los dichos de los que ſe leuãtaron contra mi, y ſu pensamiento contra mi siempre." 
Lamentations3:63 S chin Su sentarſe, y ſu leuantarſe mira: yo ſoy ſu cancion." 
Lamentations3:64 T au Pagales paga, ò Iehoua, ſegun la obra de ſus manos." 
Lamentations3:65 T au Dales ansia de coraçon, dá les tu maldicion." 
Lamentations3:66 T au Persiguelos en furor, y quebrantalos de debaxo de los cielos, ò Iehoua." 
Lamentations4:1 A leph Como seha escurecido el oro, el buen oro seha trocado? las piedras del Sanctuario ſon esparzidas por las encruzijadas de todas las calles?" 
Lamentations4:2 B eth Los hijos de Sion preciados, y estimados mas que el oro puro, como ſon tenidos por vaſos de barro, obra de manos del ollero?" 
Lamentations4:3 G imel Aun las ſerpientes sacan la teta, dan de mamar à ſus chiquitos: la hija de mi Pueblo cruel, como los abestruzes enel desierto." 
Lamentations4:4 D aleth La lengua del niño de teta de sed ſe pegó à ſu paladar: los chiquitos pidierõ pan, no vuo quien ſe lo partieſſe." 
Lamentations4:5 H e Los que comian delicadamente, fueron aſſolados en las calles: los que ſe criaron en carmesi, abraçaron los estier coles." 
Lamentations4:6 V au Y aumẽtose la iniquidad de la hija de mi Pueblo mas que el peccado de Sodoma, que fue trastornada en vn momẽto: y no aſſentaron ſobre ella compañias." 
Lamentations4:7 Z ain Sus Nazareos fueron blancos mas que la nieue, mas resplandecientes que la leche: ſu compostura mas encendida que las piedras preciosas cortadas del Saphiro." 
Lamentations4:8 H eth Escura mas que la negregura es la forma deellos, no los conocen por las calles: ſu cuero eſta pegado à ſus hueſſos, seco como vn palo." 
Lamentations4:9 T eth Mas dichosos fueron los muertos à cuchillo, que los muertos de la hambre: porque estos murierõ poco à poco por falta de los frutos de la tierra." 
Lamentations4:10 I od Las manos de las mugeres piadosas cozieron à ſus hijos: fueronles comida en el quebrantamiento de la hija de mi Pueblo. 
Lamentations4:11 C aph Cumplió Iehoua ſu enojo: derramó el calor de ſu yra: y encendió fuego en Sion, que consumió ſus fundamentos." 
Lamentations4:12 L amed Nunca los Reyes de la tierra, ni todos los quehabitan el mundo, creyeron que el enemigo y el aduersario entrára por las puertas de Ieruſalem." 
Lamentations4:13 M em Por los peccados de ſus prophetas, por las maldades de ſus Sacerdotes, que derramaron en medio deella la sangre de los juſtos." 
Lamentations4:14 N un Titubaron ciegos en las calles: fueron contaminados en sangre, que no pudieſſen tocar à ſus vestiduras." 
Lamentations4:15 S amech Dauanles bozes, Apartaos, Immundicia, Apartaos, apartaos, no toqueys: porque eran contaminados: y desquefueron traspaſſados, dixeron entre las Gentes, Nunca mas morarán." 
Lamentations4:16 P e La yra de Iehoua los apartò, nũca mas los mirará: porque no reuerenciaron la faz de los Sacerdotes, delos viejos no tuuieron compaſsion." 
Lamentations4:17 A in Aun nos hã desfallecido nuestros ojos tras nuestro vano socorro: con nueſtra eſperança eſperamos gente que no puede saluar. 
Lamentations4:18 Z ade Caçaron nos nuestros paſſos, que no anduuiessemos por nuestras calles: açercose nuestro fin, cumplieronſe nuestros dias, porque nuestro fin vino." 
Lamentations4:19 K uph Ligeros fueron nuestros perseguidores mas que las aguilas del cielo: ſobre los montes nos persiguieron, en el desierto nos espiaron." 
Lamentations4:20 R es El resuello de nuestras narizes, el vngido de Iehoua, fué preso en ſus hoyos, de quien auiamos dicho, En ſu sombra tendremos vida entre las Gentes." 
Lamentations4:21 ¶ S chin Gozate y alegrate hija de Edom laque habitas en tierra de Hus: aun haſta ti paſſará el caliz: embriagartehas, y vomitarás." 
Lamentations4:22 T au Cumplido es tu castigo, ò hija de Sion: nunca mas te hará trasportar. Visitará tu iniquidad ò hija de Edom: descubrirá tus peccados." 
Lamentations5:1 Acuerdate ò Iehoua, de loque nos hà auenido: vee y mira nueſtra verguença." 
Lamentations5:2 Nuestra heredad ſe hà buelto à estraños, nuestras casas à forasteros." 
Lamentations5:3 Huerfanos somos ſin padre, nuestras madres como biudas." 
Lamentations5:4 Nuestra agua beuemos por dinero, nueſtra leña compramos por precio." 
Lamentations5:5 Sobre nueſtra ceruiz padecemos persecuciõ: cansamosnos, y no ay para noſotros descanso." 
Lamentations5:6 A Egypto dimos la mano, y àl Assyrio, para hartarnos de pan." 
Lamentations5:7 Nuestros padres peccaron, y ſon muertos, y noſotros lleuamos ſus castigos." 
Lamentations5:8 Sieruos ſe enseñorearon de noſotros, no vuo quien nos libraſſe de ſu mano." 
Lamentations5:9 Cõ el peligro de nuestras vidas trayamos puestro pan delante del cuchillo del desierto. 
Lamentations5:10 Nuestros cueros ſe ennegrecieron como vn horno à cauſa del ardor de la hãbre. 
Lamentations5:11 Affligieron à las mugeres en Sion, à las virgines en las ciudades de Iudá." 
Lamentations5:12 A los principes colgaron con ſu mano, no reuerenciaron las hazes de los viejos." 
Lamentations5:13 Lleuarõ los moços à moler, y los mochachos desfallecieron en la leña." 
Lamentations5:14 Los ancianos ceſſaron de la puerta, los mancebos de ſus canciones." 
Lamentations5:15 Cessó el gozo de nuestro coraçon, nuestro corro ſe tornó en luto." 
Lamentations5:16 Cayó la corona de nueſtra cabeça, ay aora de noſotros, porque peccamos." 
Lamentations5:17 Por eſto fué entristecido nuestro coraçon, por eſto ſe entenebrecieron nuestros ojos." 
Lamentations5:18 Por el Monte de Sion que es aſſolado, zorras andan en el." 
Lamentations5:19 Mas tu Iehoua para siempre permane cerás: tu throno, de generacion en generacion." 
Lamentations5:20 Porque te oluidarás para siempre de noſotros, dexarnos has por luengos dias?" 
Lamentations5:21 Buelue nos, ò Iehoua, à ti, y boluernoshemos: renueua nuestros dias como àl principio." 
Lamentations5:22 Porque desechando nos has desechado: haste ayrado contra noſotros en gran manera. Buelue nos ò Iehoua, à ti, y boluerno shemos, renueua nuestros dias como àl principio. FIN DE LAS ENDECHAS DE Ieremias." 
Ezekiel1:1 Fue que à los treynta años en el mes Quarto à los cico del mes, estando yo en medio delos trasportados junto àl Rio de Chobar, los cielos ſe abrierõ, y vide visiones de Dios." 
Ezekiel1:2 A los cinco del mes, que fue enel quinto año de la transmigraciõ del Rey Ioachin." 
Ezekiel1:3 Fue Palabra de Iehoua à Ezechiel Sacerdote hijo de Buzi, en la tierra de los Chaldeos jũto àl Rio de Chobar: y fue alli ſobre el la mano de Iehoua." 
Ezekiel1:4 Y miré, y heaqui vn viento tẽpestuoso venia de la parte del Aquilon, y vna grã nuue, y vn fuego que venia reboluien doſe: y tenia àlderredor desi vn resplãdor, y enel medio deel, es à ſaber enel medio del fuego, vna coſa que parecia comode ambar." 
Ezekiel1:5 Y en medio de ella venia vna figura de quatro animales: y eſte era ſu parecer, auia en ellos vna figura de hombre." 
Ezekiel1:6 Y cada vno tenia quatro rostros, y quatro alas." 
Ezekiel1:7 Y los pies deellos eran derechos, y la planta de ſus pies como plãta de pie de bezerro: y centeguelleauan que parecian metal acicalado." 
Ezekiel1:8 Y tenian manos de hombre debaxo de ſus alas todos quatro: y ſus rostros, y ſus alas en todos quatro." 
Ezekiel1:9 Con las alas ſe juntauan el vno al otro: no ſe boluian quando andauan, cada vno caminaua en derecho de ſu rostro." 
Ezekiel1:10 Y la figura de ſus rostros era rostros de hombre, y rostros de leon à la parte derecha en todos quatro: y rostros de buey à la yzquierda en todos quatro: y rostros de aguila, todos quatro." 
Ezekiel1:11 T ales pues eran ſus rostros. Mas ſus alas tenian estẽdidas por encima cada vno dos, las quales ſe juntauan: y las otras dos cubrian ſus cuerpos." 
Ezekiel1:12 Y cada vno caminaua enderecho de ſu rostro: hazia donde el Eſpiritu era que anduuieſſen, andauan: no ſe boluian, quando andauan." 
Ezekiel1:13 Y la ſemejança de los animales, ſu parecer, era como de carbones de fuego encendidos, como parecer de hachas encendidas: el fuego discurriá entre los ammales, y el resplandor del fuego: y del fuego ſaliã relampagos." 
Ezekiel1:14 Y los animales corrian, y tornauã que parecian relampagos." 
Ezekiel1:15 Y estando yo mirando los animales, heaqui vna rueda en la tierra, cõ ſus quatro hazes junto à los animales." 
Ezekiel1:16 Y el parecer de las ruedas y ſu hechura parecia de Tharfis. Y todas quatro tenian vna misma ſemejança: ſu parecer y ſu hechura, como es vna rueda en medio de otra rueda." 
Ezekiel1:17 Quando andauan, andauan ſobre ſus quatro costados: no ſe boluiã, quãdo andauan." 
Ezekiel1:18 Y ſus costillas eran altas, y temerosas, y llenas de ojos al derredor, entodas quatro." 
Ezekiel1:19 Y quando los animales andauan, las ruedas andauan junto à ellos: y quando los animales ſe leuantauan de la tierra, las ruedas ſe leuantauan." 
Ezekiel1:20 Haziadonde el Eſpiritu era que anduuieſſen, an dauan: haziadonde era el Eſpiritu que anduuieſſen, las ruedas tambien seleuantauan tras ellos, porque el eſpiritu de los animales eſtaua en las ruedas." 
Ezekiel1:21 Quando ellos andauan, andauan ellas: y quando ellos separauan, separauan ellas: y quando ſe leuantauan de la tierra, las ruedas ſe leuantauan tras ellos: porque el Eſpiritu de los auimales eſtaua en las ruedas." 
Ezekiel1:22 Y ſobre las cabeças de cada animal parecia vn cielo à manera de vn cristal, marauilloso estendido encima ſobre ſus cabeças." 
Ezekiel1:23 Y debaxo del cielo eſtauan las alas deellos derechas la vna à la otra, à cada vno dos: y otras dos conque ſe cubrian ſus cuerpos." 
Ezekiel1:24 Y oy el sonido de ſus alas, como sonido de muchas aguas, como la boz del Omnipotente, quando andauan. la boz de la palabra, como la boz de vn exercito. Quando separauan, affloxauan ſus alas." 
Ezekiel1:25 Y o yaſſe boz de arriba del cielo, que eſtaua ſobre ſus cabeças. Quando separauan, affloxauan ſus alas." 
Ezekiel1:26 Y ſobre el cielo que eſtaua ſobre ſus cabeças auia vna figura de vn throno que parecia de piedra de Saphiro: y ſobre la figura del throno auia vna ſemejança que parecia de hombre ſobre el encima. 
Ezekiel1:27 Y vide vna coſa que parecia como de ambar, que parecia que auia fuego dẽtro deella, laqual ſe via desde ſus lomos para arriba, y desde ſus lomos para abaxo, vide que parecia como fuego, y que tenia resplandor alderredor." 
Ezekiel1:28 Que parecia àl arco del cielo que eſtá en las nuues el dia que llueue, anſi era el parecer del resplandor alderredor." 
Ezekiel1:29 Esta era la vision de la ſemejança dela gloria de Iehoua: y yo vi, y cay ſobre mi rostro, y oy boz que hablaua." 
Ezekiel2:1 Y Dixome, Hombre eſtá ſobre tus pies, y hablaré contigo." 
Ezekiel2:2 Y entró eſpiritu en mi deſque me habló: y afirmóme ſobre mis pies, y oy àl que me hablaua:" 
Ezekiel2:3 Y dixome, Hombre, Yo te embio àlos hijos de Iſrael, à gentes rebelles, que rebellaron contra mi: ellos y ſus padres rebellarõ contrami, haſta eſte mismo dia." 
Ezekiel2:4 Y à hijos duros de rostros, y fuertes de coraçon. Yo te embio: y dezirleshas: Ansi dixo el Señor Iehoua:" 
Ezekiel2:5 Y ellos no oyrán, ni ceſſarán, porque ſon caſa rebelle: mas conocerán que vuo propheta entre ellos." 
Ezekiel2:6 Y tu, ô hombre, no temas deellos, ni ayas miedo de ſus palabras: porque ſon rebelles: y espinos biuen cõtigo, y tu moras cõ abrojos: no ayas miedo de ſus palabras, ni temas delãte dellos, porõ ſon caſa rebelle." 
Ezekiel2:7 Hablarleshas mis palabras, mas no oyran, ni ceſſarán, porque ſon rebelles." 
Ezekiel2:8 Mas tu hombre, oye loque yo tehablo: No seas rebelle como la caſa rebelle: abre tu boca, y come loque yo te doy." 
Ezekiel2:9 Y miré, y heaqui vna mano me fue embiada, y enella auia vn libro embuelto." 
Ezekiel2:10 Y estendiolo delãte demi, y eſtaua eſcripto delante, y detras: y estauã enel escriptas endechas, y lamẽtaciones, y ay." 
Ezekiel3:1 Y dixo me, Hombre, come loque halláres, come eſte emboltorio: y ve, y habla àla Caſa de Iſrael." 
Ezekiel3:2 Y abri mi boca, y hizo me comer aquel emboltorio." 
Ezekiel3:3 Y dixome, Hombre, haz à tu vientre que coma, y hinche tus entrañas de eſte embol torio, que yo te doy. Y comilo, y fue en mi boca dulce como miel." 
Ezekiel3:4 Y dixome, Hombre, Vé, y entra à la caſa de Iſrael, y habla à ellos con mis palabras." 
Ezekiel3:5 Porque no eres embiado à pueblo de profunda habla, ni de lengua difficil; ſino à la caſa de Iſrael." 
Ezekiel3:6 No à muchos pueblos, de profunda habla, ni de lengua dificil, cuyas palabras no entiendas: y ſi à ellos te embiâra, ellos te oyeran." 
Ezekiel3:7 Mas los de la Caſa de Iſrael, no te querran oyr, porque no me quieren oyr à mi: porque toda la Caſa de Iſrael ſon fuertes de frente, y duros de coraçon." 
Ezekiel3:8 Heaqui que yo he hecho tu rostro fuerte contra los rostros deellos, y tu frente fuerte contra ſu frente." 
Ezekiel3:9 Como diamante, mas fuerte que pedernal he hecho tu frente: no los temas, ni ayas miedo delante deellos, porque caſa rebelle es." 
Ezekiel3:10 Y dixome, Hombre, todas mis palabras que yo te hablaré, toma en tu coraçon, y oye con tus oydos:" 
Ezekiel3:11 Y vé, y entra à los Trasportados: à los hombres de tu Pueblo: y hablatleshás, y dezirleshas, Anfi dixo el Señor Dios: no oyrán, ni ceffarán." 
Ezekiel3:12 Y el Eſpiritu me leuãtó, y oy de tras de mi vna boz de grãde estruẽdo de la Bẽdita gloria de Iehoua que ſe yua de ſu lugar:" 
Ezekiel3:13 Y el sonido de las alas de los animales que ſe juatauan la vna cõ la otra. y el sonido de las ruedas delãte deellos, y sonido de grande estruendo." 
Ezekiel3:14 Y el Eſpiritu me leuantó, y me tomó, y fueme amargo con el descontento de mi eſpiritu, porque la mano de Iehoua era fuerte ſobre mi." 
Ezekiel3:15 ¶ Y vine à los Trasportados en Thelabib, que morauan junto àl rio de Chobar: y aſſenté donde ellos eſtauan aſſentados: alli aſſenté ſiete dias desconsolado entre ellos." 
Ezekiel3:16 Y aconteció que àl cabo de los ſiete dias fue à mi Palabra de Iehoua, diziẽdo." 
Ezekiel3:17 Hombre, Y o te he pueſto por atalaya à la Caſa de Iſrael. Oyras pues tu la palabra de mi boca, y amonestarloshas de mi parte." 
Ezekiel3:18 Quando yo dixere àl impio, Muerte morirás, y tu no lo amonestares, ni le hablàres, paraque el impio ſea amonestado de ſu mal camino, paraque biua, el impio morirá por ſu maldad, mas ſu sãgre de mandaré de tu mano." 
Ezekiel3:19 Y ſi tu amonestâres àl impio, y el no ſe conuirtiêre de ſu impiedad, y de ſu mal camino, el morirá por ſu maldad, y tu eſcapaste tu anima." 
Ezekiel3:20 Y quãdo el juſto ſe apartâre de ſu justicia, y hiziére maldad, y yo pusiere trõpeçon delante deel, el morirá, porque tu no lo amonestaste: en ſu peccado morirá, ni ſus justicias que hizo vẽdrán en memoria: mas ſu sangre demãdaré de tu mano." 
Ezekiel3:21 Y ſi àl juſto amonestares, paraque el juſto no peque, y no peccâre, biuiendo biuirá: porque fue amonestado, y tu eſcapaste tu anima." 
Ezekiel3:22 ¶ Y fue alli la mano de Iehoua ſobre mi, y dixome: Leuantate, y sal àl campo: y alli hablaré contigo." 
Ezekiel3:23 Y leuantéme, y ſali àl campo; y heaqui que alli eſtaua la gloria de Iehoua, como la gloria que auia viſto jũto àl Rio de Chobar: y cay ſobre mi rostro." 
Ezekiel3:24 Entonces entró eſpiritu en mi,, y affirmóme ſobre mis pies, y hablóme, y dixome, Entra, y encierrate dẽtro de tu caſa." 
Ezekiel3:25 Y tu ò hombre, heaqui que pondrán ſobre ti cuerdas, y conellas te ligarán; no salgas pues entreellos." 
Ezekiel3:26 Y haré apegar tu lengua à tu paladar, y serás mudo porque no los reprehendas: porque ſon caſa rebelle." 
Ezekiel3:27 Mas quando yo te ouiere hablado, yo abriré tu boca, y dezirleshas, An ſi dixo el Señor Iehoua elque oye, oy ga: y elque ceſſa, ceſſe: porque caſa rebelle ſon." 
Ezekiel4:1 Y Tu, ò hombre, tomate vn adobe, y ponlo delante de ti, y pinta ſobre el la ciudad de Ieruſalem:" 
Ezekiel4:2 Y pornas contra ella cerco, y edificarás contra ella fortaleza; y sacarás contra ella baluarte: y affentarás delãte deella cãpo, y pondrás cõtra ella batidores àlderredor." 
Ezekiel4:3 Y tu tomate vna sarten de hierro, y ponerla has en lugar de muro de hierro entre ti y la ciudad, y affirmarás tu rostro cõtra ella: y ſerá en lugar de cerco, y cercarlahas. Es señal à la Caſa de Iſrael." 
Ezekiel4:4 ¶ Y tu dormirás ſobre tu lado yzquierdo, y põdrás ſobre el la maldad dela Caſa de Iſrael: el numero de los dias que dormirás ſobreel, lleuarás ſobre ti la maldad deellos." 
Ezekiel4:5 Y o te he dado los años de ſu maldad por el numero de los dias, trezientos y nouẽta dias: y lleuarás ſobre ti la maldad de la Caſa de Iſrael." 
Ezekiel4:6 Y cumplidos estos, dormirás ſobre tu lado derecho segunda vez: y lleuarás ſobre ti la maldad de la Caſa de Iuda quarẽta dias, dia por año, dia por año te lo he dado." 
Ezekiel4:7 ¶ Y àl cerco de Ieruſalem affirmarás tu rostro, y descubierto tu braço, prophetizarás contra ella." 
Ezekiel4:8 Y heaqui que yo puse ſobreti cuerdas, y no te tornarás del vn tu lado àl otro lado, haſta que ayas cumplido los dias de tus bueltas." 
Ezekiel4:9 Y tu tomate trigo, y ceuada, y hauas, y lentejas, y mijo, y auena, y põlo en vn vaſo: y hazte pan deello el numero de los dias que durmieres ſobre tu lado: trezientos y nouenta dias comerás deel." 
Ezekiel4:10 Y la comida que has de comer ſerá por peso de veynte siclos àl dia, de tiempo à tiempo lo comerás." 
Ezekiel4:11 Y beuerás el agua por medida, la sexta parte de vn Hin: de tiempo à tiempo beuerás." 
Ezekiel4:12 Y comerás pan de ceuada cozido debaxo de la ceniza: y cozerlohas con los estiercoles que falen del hombre, delante de los ojos deellos." 
Ezekiel4:13 Y dixo Iehoua, Ansi comerán los hijos de Iſrael ſu pan immũdo entre las Gẽtes, à las quales yo los lançaré allá." 
Ezekiel4:14 Y dixe, Ay, Señor Iehoua, He aqui que mi anima no es immũda, ni nũca desde mi mocedad haſta eſte tiẽpo comi coſa mortezina ni despedaçada, ni nunca en mi boca entró carne immunda." 
Ezekiel4:15 Y respõdióme, Cata aqui te doy estiercoles de bueyes en lugar de los estiercoles de hombre: y harás tu pan conellos." 
Ezekiel4:16 Y dixome, Hõbre, Heaqui que yo quebranto la fuerça del pan en Ieruſalẽ: y comerán el pan por peso, y cõ angustia: y beuerán el agua por medida, y con espãto." 
Ezekiel4:17 Porque les faltará el pan y el agua, y espãtarsehan los vnos con los otros: y desmayarsehan por ſu maldad." 
Ezekiel5:1 Y Tu, ò hombre, tomate vn cuchillo agudo, vna nauaja de baruero, eſta te toma: y hazla paſſar ſobre tu cabeça y tu barua: y tomate vn peso de balanças: y repartelos." 
Ezekiel5:2 La tercera parte quemarás con fuego en medio de la ciudad quãdo ſe cũplierẽ los dias del cerco. y tomarás la otra tercera parte, y herirás con cuchillo àl derredor deella: y la otra tercera parte esparzirás àl viento: y yo desuaynaré cuchillo enpos deellos." 
Ezekiel5:3 Y tomarás de alli vnos pocos por cuẽta, y atarloshas enel canto de tu ropa." 
Ezekiel5:4 Y tomarás otra vez de ellos, y echarloshas en mitad del fuego: y quemarlos has en el fuego: de alli ſaldrá el fuego en toda la Caſa de Iſrael." 
Ezekiel5:5 Ansi dixo el Señor Iehoua, Esta es Ieruſalem: yo lahé pueſto en medio de las Gẽtes, y las tierras arredor deella." 
Ezekiel5:6 Y ella mudó mis juyzios y mis ordenanças en impiedad mas que las gẽtes, y mas que las tierras, que eſtan arredor deella: porque desecharon mis juyzios, y mis mandamiẽtos, y no anduuieron en ellos." 
Ezekiel5:7 Portãto anſi dixo el Señor Iehoua, Por aueros yo multiplicado mas que à las Gẽtes que estã arredor de vosotros, no aueys andado en mis mandamietos, ni aueys hecho ſegun mis leyes: ni aun ſegun las leyes delas gẽtes que eſtan arredor de vosotros aueys hecho:" 
Ezekiel5:8 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua, Heaqui yo cõtra ti: ſi yo: y haré juyzios en medio deti delante delos ojos de las Gentes." 
Ezekiel5:9 Y haré enti lo que nunca hize, ni jamas harê coſa semejante, à cauſa de todas tus abominaciones." 
Ezekiel5:10 Porque los padres comerán à los hijos en medio de ti, y los hijos comerán à ſus padres: y haré en ti juyzios: y ablẽtaré toda tu resta hazia todas partes." 
Ezekiel5:11 Portãto, biuo yo, dixo el Señor Iehoua, ſi por auer tu violado mi Sanctuario cõ todas tus cõtaminaciões, y cõ todas tus abominaciones, no te quebrãtaré yo tãbien: ni mi ojo perdonará, ni aũ yo auré misericordia." 
Ezekiel5:12 La tercera parte deti morirá de pestilencia, y ſerá cõsumida de hãbre en medio deti: y la tercera parte caerá à cuchillo arredor deti: y àla tercera parte esparziré en todos los viẽtos, y tras deellos desuaynaré cuchillo." 
Ezekiel5:13 Y acabarsehá mi furor, y haré que ceſſe enellos mi enojo, y tomaré consuelo: y sabrán que yo Iehoua auré hablado en mi zelo, quando auré cumplido enellos mi enojo." 
Ezekiel5:14 Y tornartehé en desierto, y en verguença entre las Gentes que eſtan arredor de ti, delante de los ojos de todo paſſante." 
Ezekiel5:15 Y seras verguença y deshonrra: y castigo, y espanto à las Gentes que están alderredor de ti, quãdo yo hiziere en ti juyzios en furor, y yra, y en reprehẽsiones de yra: Yo Iehoua he hablado." 
Ezekiel5:16 Quando yo echáre las malas saetas de la hãbre en ellos, que ſeran para destruycion, las quales yo embiaré para destruyros: y aumentáre la hambre ſobre vosotros: y quebrantáre entre vosotros la fuerça del pan." 
Ezekiel5:17 Y embiaré ſobre vosotros hambre, y malas beſtias que te destruyrán: y pestilencia, y sangre paſſara porti: y meteré ſobreti cuchillo: Yo Iehoua he hablado." 
Ezekiel6:1 Y Fue Palabra de Iehoua à mi diziendo. 
Ezekiel6:2 Hombre, Pon tu rostro hazia los montes de Iſrael, y prophetiza contra ellos." 
Ezekiel6:3 Y dirás, Montes de Iſrael, oyd palabra del Señor Iehoua. Ansi dixo el Señor Iehoua à los montes y à los collados: à los arroyos, y à los valles: Heaqui que yo, yo, hago venir ſobre vosotros cuchillo, y destruyré vuestros altos." 
Ezekiel6:4 Y vuestros altares serán aſſolados, y vuestras ymagines del Sol ſeran quebradas: y haré que caygan vuestros muertos delante de vuestros idolos." 
Ezekiel6:5 Y pondré los cuerpos muertos de los hijos de Iſrael delãte de ſus idolos: y vuestroshueſſos esparziré enderredor de vuestros altares. 
Ezekiel6:6 En todas vuestras prouincias las ciudades ſeran desiertas, y los altos ſeran aſſolados: paraque ſean aſſolados y ſe hagan desiertos vuestros altares: y vuestros idolos ſeran quebrados y ceſſarán: y vuestras ymagines del Sol ferán destruydas, y ſeran deshechas vuestras obras." 
Ezekiel6:7 Y inuertos caerán en medio de vosotros, y sabreys queyo ſoy Iehoua." 
Ezekiel6:8 Y dexaré que aya de vosotros quien escape del cuchillo entre las Gentes, quando fuerdes esparzidos por las tierras." 
Ezekiel6:9 Y acordarsehán demi, los que de vosotros escapâren entrelas Gentes, entre las quales ſeran captiuos: porque yo me quebrante à cauſa de ſu coraçõ fornicario que ſe apartó de mi: y à cauſa de ſus ojos, que fornicaron tras ſus idolos: y serán confusos en ſu misma preſencia, à cauſa de los males que hizieron en todas ſus abominaciones." 
Ezekiel6:10 Y sabrán que yo ſoy Iehoua, y que no en vano dixe queles auia de hazer eſte mal." 
Ezekiel6:11 Ansi dixo el Señor Iehoua, Hiere con tu mano, y patea con tu pie, y di, Ay: por todas las abominaciones de los males dela Caſa de Iſrael: porque con cuchillo, y con hambre, y con pestilencia caerán." 
Ezekiel6:12 Elque estuuiere lexos, morirá de pestilencia: y elque estuuiere cerca, caerá, cõ cuchillo: y elque quedâre, y el cercado morirá de hambre y cũpliré enellos mi enojo." 
Ezekiel6:13 Y sabreys que yo ſoy Iehoua, quando ſus muertos estarán en medio de ſus idolos, enderredor de ſus altares, en todo collado alto, y en todas las cumbres de los montes, y debaxo de todo arbol sombrio, y debaxo de toda enzina espeſſa, y en todo lugar donde dieron olor suaue à todos ſus ydolos." 
Ezekiel6:14 Y estẽderé mi mano ſobre ellos, y tornaré la tierra aſſolada, y espantosa, desde el desierto de Deblata haſta todas ſus habitaciones: y sabrán que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel7:1 Y Fue palabra de Iehoua à mi diziendo. 
Ezekiel7:2 Y tu, ô hombre, anſi dixo el Señor Iehoua à la tierra de Iſrael, La fin, la fin viene ſobre los quatro cãtones de la tierra." 
Ezekiel7:3 Aora ſerá la fin ſobre ti: y embiaré ſobre ti mi furor, y juzgartehé ſegũ tus caminos: y pondré ſobre ti todas tus abominaciones." 
Ezekiel7:4 Y mi ojo no te perdonará, ni tẽdré misericordia: mas tus caminos pondré ſobre ti, y tus abominaciones estarán en medio de ti: y sabreys que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel7:5 Ansi dixo el Señor Iehoua, V n mal, heaqui que viene vn mal." 
Ezekiel7:6 La fin viene, la fin viene: deſpertado ſe ha cõtra ti: heaqui que viene." 
Ezekiel7:7 La mañana viene para ti ô morador de la tierra, El tiempo viene, cercano es el dia del alboroto, y no ſerá eko de los montes." 
Ezekiel7:8 Aora presto derramaré mi yra ſobre ti, y cũpliré en ti mi furor: y juygartehé ſegun tus caminos, y pondré ſobre ti todas tus abominaciones." 
Ezekiel7:9 Y mi ojo no perdonará, ni auré misericordia: ſegun tus caminos pondré ſobreti, y tus abominaciones ſeran en medio deti: y fabreys que yo ſoy Iehoua que hiero." 
Ezekiel7:10 Heaqui el dia, heaqui que viene. la mañana ha ſalido: florecido ha el baculo: reuerdecido ha la soberuia." 
Ezekiel7:11 La violencia seha leuantado en vara de impiedad: ni deellos, ni de ſus riquezas, ni delo deellos, quedará nada. ni aũ aurá luto por ellos." 
Ezekiel7:12 El tiempo es venido, allegóse el dia. Elque compra, no ſe huelgue: y el que vẽde, no llore: porque la yra eſtá ſobre toda ſu multitud." 
Ezekiel7:13 Porque el que vende no tornara à la venta, aunque queden biuos: porque la vision es dada ſobre toda ſu multitud, no ſe cancellará: y ninguno en ſu iniquidad de ſu vida no ſe esforçará." 
Ezekiel7:14 Tocarán trompeta, y aparejarán todas las coſas, y no aurá quien vaya à la batalla: porque mi yra eſtá ſobre toda ſu multitud." 
Ezekiel7:15 De fuera cuchillo, de dentro pestilencia y hambre. Elque estuuiere enel campo, morirá à cuchillo: y àlque estuuiere en la ciudad, hambre y pestilencia lo cõsumirá." 
Ezekiel7:16 Y losque escapâren deellos, estarán ſobre los mõtes como palomas de los valles, gimiẽdo todos cada vno por ſu iniquidad." 
Ezekiel7:17 Todas manos serán descoyuntadas: y todas rodillas ſe escurrirán en aguas. 
Ezekiel7:18 Y ceñirsehan de sacos, y cubrirloshá temblor: y en todo rostro aurá verguẽça: y en todas ſus cabeças peladura." 
Ezekiel7:19 Arronjarán ſu plata por las plaças, y ſu oro lexos: ſu plata ni ſu oro no los podrá librar enel dia del furor de Iehoua: no hartarán ſu anima, ni henchirán ſus vientres: porque ſerá cay da porsu maldad." 
Ezekiel7:20 Porque la gloria de ſu ornamento puſieron en soberuia: y hizieron enella ymagines de ſus abominaciones, de ſus estatuas: portanto sela torné àellos en alexamiento." 
Ezekiel7:21 Y en mano de estraños la entregué para ſer saqueada, y en despojos à los impios de la tierra: y contaminarlahán." 
Ezekiel7:22 Y apartaré deellos mi rostro, y violarán mi secreto: y entrarán enel destruydores, y contaminarlohán." 
Ezekiel7:23 Haz vna cadena: porque la tierra es llena de juyzio de sangres: y la ciudad es llena de violencia. 
Ezekiel7:24 Y o pues traeré los mas malos de todas las gentes los quales poſſeerán ſus casas: y haréceſſar la soberuia de los poderosos, y ſus sanctuarios serán profanados." 
Ezekiel7:25 Destruyciõ viene, y buscarán la paz, y no ſe hallará." 
Ezekiel7:26 Quebrantamiento ſobre quebrantamiento vendrá, y fama ſerá ſobre sama: y buscarán respuesta del propheta, y la Ley perecerá del Sacerdote, y el cõsejo de los Ancianos." 
Ezekiel7:27 El Rey ſe enlutará, y el principe ſe vestirá de aſſolamiento: y las manos del pueblo de la tierra ſeran conturbadas. Segun ſu camino haré conellos: y con los juyzios deellos los juzgaré: y sabran que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel8:1 Y Acõteció enel sexto año, enel mes Sexto, àlos cinco del mes, que yo eſtaua sentado en mi caſa, y los Ancianos de Iuda eſtauan sentados delãte de mi, y alli cayó ſobremi la mano del Señor Iehoua." 
Ezekiel8:2 Y miré, y heaqui vna semejãça que parecia de fuego: desde donde pareciã ſus lomos para à baxo, era fuego: y defde ſus lomos arriba parecia como vn resplandor. como la vista de vn ambar." 
Ezekiel8:3 Y aquella ſemejança estendió la mano, y tomóme por las guedejas de mi cabeça. y el Eſpiritu me alçó entre el cielo y la tierra, y lleuóme à Ieruſalem en visiones de Dios, à la entrada de la puerta de adentro, que mira hazia el Aquilon, donde eſtaua la habitacion dela Y magen del zelo, laque hazia Zelar." 
Ezekiel8:4 Y heaqui que alli eſtaua la gloria del Dios de Iſrael, como la vision que yo auia viſto enel campo." 
Ezekiel8:5 Y dixome, Hombre, Alça aora tus ojos camino del Aquilon. Y alcé mis ojos camino del Aquilõ, y heaqui àl Aquilõ, jũto à la puerta del altar, la ymagen del zelo, en la entrada." 
Ezekiel8:6 Y dixome, Hombre, No vees loque estos hazen? las grandes abominaciones que la Caſa de Iſrael haze à qui para alexarme de mi Sanctuario? Mas bueluete aun, y verás abominaciones mayores." 
Ezekiel8:7 Y lleuóme à la entrada del patio, y miré, y heaqui vn agujero que eſtaua en la pared." 
Ezekiel8:8 Y dixome, Hõbre, Caua aora en la pared. Y caué en la pared: y heaqui vna puerta." 
Ezekiel8:9 Y dixome, entra, y vee las malas abominaciones, que estos hazen alli." 
Ezekiel8:10 Y entré, y miré, y veys aqui ymagines de todas serpiẽtes, y animales: la abominaciõ, y todos los idolos dela Caſa de Iſrael, que eſtauan pintados en la pared alderredor." 
Ezekiel8:11 Y setenta varones de los Ancianos de la Caſa de Iſrael, y Iezonias hijo de Saphã eſtaua en medio deellos, los quales estauã delante deellos, cada vno con ſu incensario en ſu mano: y espessura de niebla del sahumerio que subia." 
Ezekiel8:12 Y dixome, Hombre, has viſto las coſas que los Ancianos de la Caſa de Iſrael hazẽ en tinieblas cada vno en ſus camaras pintadas? Porque dizen, No nos vee Iehoua. Iehoua ha dexado la tierra." 
Ezekiel8:13 Y dixome, Bueluete aun, verás abominaciones mayores, que hazen estos." 
Ezekiel8:14 Y lleuóme à la entrada de la puerta de la Caſa de Iehoua, que eſtá àl Aquilon: y heaqui mugeres que eſtauan alli sentadas endechando à Thammuz." 
Ezekiel8:15 Y dixome, No vees hombre? Bueluete aun, verás abominaciones mayores queestas." 
Ezekiel8:16 Y metióme enel patio de adentro de la Caſa de Iehoua: Y heaqui junto à la entrada del Tẽplo de Iehoua, entre la entrada y el altar, como veynte y cinco varones, ſus traseras bueltas àl Tẽplo de Iehoua, y ſus rostros àl Oriẽte, y encoruauanse àl nacimiento del Sol." 
Ezekiel8:17 Y dixome, No has viſto hombre? Es coſa liuiana para la Caſa de Iuda hazer las abominaciones que hazen aqui? deſpues que han hẽchido la tierra de maldad, y ſe tornaron à irritarme, heaqui que ponẽ hedor à ſus narizes." 
Ezekiel8:18 Pues tambien yo haré en mi furor, no perdonará mi ojo, ni tendré misericordia: y gritarán à mis orejas con gran boz, y no los oyré." 
Ezekiel9:1 Y Clamó en mis orejas cõ gran boz diziẽdo, Las visitaciones de la Ciudad han llegado: y cada vno trae en ſu mano ſu instrumento para destruyr." 
Ezekiel9:2 Y heaqui que seys varones venian de camino de la puerta de arriba que eſtá buelta àl Aquilon, y cada vno traya en ſu mano ſu instrumento para destruyr: y entre ellos auia vn varon veſtido de lienços, el qual traya à ſu cinta vna escriuania de escriuano: y entrados, pararonſe junto àl altar de metal." 
Ezekiel9:3 Y la gloria del Dios de Iſrael ſe alçó de ſobre el Cherubin ſobre el qual auia estado, àl lumbral de la Caſa: y llamó àl varon veſtido de lienços, que tenia à ſu cinta la escriuania de escriuano." 
Ezekiel9:4 Y dixole Iehoua, Paſſa por medio dela ciudad, por medio de Ieruſalem, y señala con vna señal en las frentes à los varones que gimen y que claman à cauſa de todas las abominaciones que ſe hazen en medio deella." 
Ezekiel9:5 Y dixo à los otros à mis oydos, Paſſad por la ciudad enpos deel, y herid: no perdone vuestro ojo, ni tẽgays misericordia." 
Ezekiel9:6 Viejos, moços, y donzellas: niños, y mugeres, matad hastaque no quede ninguno; mas à todo hombre ſobre el qual ouiere señal, no llegareys: y començareys desde mi Sanctuario. Y començaron desde los varones Ancianos que eſtauan delante del Templo." 
Ezekiel9:7 Y dixoles, Contaminad la caſa, y henchid los patios de muertos; Salid. Y ſalieron, y hirieron en la ciudad." 
Ezekiel9:8 Y acontecio, que auiendolos herido, yo quedé, y prostréme ſobre mi rostro, y clamé, y dixe, A, Señor Iehoua, has de destruyr todo el resto de Iſrael derramando tu furor ſobre Ieruſalem?" 
Ezekiel9:9 Y dixome, La maldad de la Caſa de Iſrael y de Iuda es grande à marauilla: porque la tierra es llena de sangres, y la ciudad es llena de peruersidad: Porque han dicho, Dexadoha Iehoua la tierra, y Iehoua no vee." 
Ezekiel9:10 Y yo tambien, no perdonará mi ojo, ní tendré misericordia; el camino deellos tornaré ſobre ſu cabeça." 
Ezekiel9:11 Y heaqui que el varon veſtido de lienços, que tenia la escriuania à ſu cinta, respõdió vna palabra diziendo, Hechohe cõforme à todo lo que me mandaste." 
Ezekiel10:1 Y Miré, y heaqui ſobre el cielo que eſtaua ſobre la cabeça de los Cherubines, como vna piedra de Saphiro, que parecia como ſemejança de vn throno que ſe mostró ſobre ellos." 
Ezekiel10:2 Y dixo àl varon veſtido de lienços, dixole: Entra en medio de las ruedas debaxo de los Cherubines, y hinche tus manos de carbones en cendidos de entre los Cherubines, y derrama ſobre la ciudad. Y entró delante de mis ojos." 
Ezekiel10:3 Y los Cherubines eſtauan àla mano derecha de la Caſa quando eſte varon entró: y vna nuue henchia el patio de à dentro. 
Ezekiel10:4 Y la gloria de Iehoua ſe auia alçado del Cherubin àl lumbral de la puerta: y la Caſa fue llena de la nuue, y el patio ſe hinchió del resplandor de la gloria de Iehoua." 
Ezekiel10:5 Y el estruendo de las alas de los Cherubines ſe oyó haſta el patio de à fuera, como la boz del Dios Omnipotẽte quãdo habla." 
Ezekiel10:6 Y aconteció, que como mandó àl varõ veſtido de lienços, diziendo, Toma fuego de entre las ruedas, de entre los cherubines, el entró, y ſe paró entrelas ruedas." 
Ezekiel10:7 Y vn cherubin estẽdió ſu mano de entre los cherubines àl fuego que eſtaua entre los Cherubines, y tomó, y puso enlas palmas del queestaua veſtido de lienços, el qual lo tomó, y ſalióse." 
Ezekiel10:8 Y appareció en los Cherubines la figura de vna mano humana debaxo de ſus alas: 
Ezekiel10:9 Y miré, y heaqui quatro ruedas junto àlos Cherubines, cabe cada Cherubin auia vna rueda, y el parecer de las ruedas era como parecer de piedra de Tharsis." 
Ezekiel10:10 Y el parecer deellas, todas quatro eran de vna manera como ſi fuera vna en medio de otra." 
Ezekiel10:11 Quando andauã, ſobre ſus quatro costados andauan, no ſe tornauan quando andauan: mas al lugar dõde ſe boluia el primero, enpos deel yuã: ni ſe tornauan quãdo andauan." 
Ezekiel10:12 Y toda ſu carne, y ſus costillas, y ſus manos, y ſus alas, y las ruedas, eſtaua lleno de ojos alderredor en ſus quatro ruedas." 
Ezekiel10:13 Alasruedas, àellas, fue clamado en mis oydos, Rueda." 
Ezekiel10:14 Y cada vno tenia quatro rostros. El primer rostro era de Cherubin: el segũdo rostro, era de hombre: el tercer rostro, de leon: el quarto rostro de aguila." 
Ezekiel10:15 Y leuãtarõse los Cherubines: estos ſon los animales que vide enel rio de Chobar. 
Ezekiel10:16 Y quando los Cherubines andauan, andauan las ruedas junto cõellos: y quando los Cherubines alçauan ſus alas, para alçarſe de la tierra, las ruedas tambien no ſe boluian de junto à ellos." 
Ezekiel10:17 Quando ſe parauan ellos, ſe parauan: y quando ſe alçauan ellos, ſe alçauan con ellos, porque el eſpiritu de los animales eſtaua en ellas." 
Ezekiel10:18 Y la gloria de Iehoua ſe ſalió de ſobreel lumbral dela Caſa, y paro ſobre los Cherubines." 
Ezekiel10:19 Y alçando los Cherubines ſus alas, alçarõse de la tierra delãte de mis ojos: quãdo ellos ſalian tãbien las ruedas estauã delante deellos: y pararõse à la entrada de la puerta Oriental dela Caſa de Iehoua, y la gloria del Dios de Iſrael encima de ſobre ellos." 
Ezekiel10:20 Estos erã los animales que vide debaxo del Dios de Iſrael enel Rio de Chobar: y conoci que eran Cherubines. 
Ezekiel10:21 Cada vno tenia quatro rostros, y cada vno quatro alas, y figura de manos humanas debaxo de ſus alas." 
Ezekiel10:22 Y la sigura de ſus rostros, eran los rostros que vide junto àl Rio de Chobar: ſu parecer y ſu ſer: cada vno caminaua en derecho de ſu rostro." 
Ezekiel11:1 Y El Eſpiritu me leuantó, y me metió por la puerta Oriental dela Caſa de Iehoua, laqual mira hazia el Oriẽte: y heaqui en la entrada dela puerta veynte y cinco varones, entre los quales vide à Iezonias hijo de Azur, y à Phelcias hijo de Banaias Principes del Pueblo." 
Ezekiel11:2 Y dixome, Hombre, Estos ſon los hõbres que piensan peruersidad, y aconsejan mal consejo en eſta ciudad." 
Ezekiel11:3 Los que dizen, No ſerá tan presto. Edifiquemos casas. Esta ſerá la caldera, y noſotros la carne." 
Ezekiel11:4 Portanto prophetiza cõtra ellos: Prophetiza hombre. 
Ezekiel11:5 Y cayó ſobremi el Eſpiritu de Iehoua, y dixome, Di, Ansi dixo Iehoua, Ansi aueys hablado, ô Caſa de Iſrael, y las coſas que subẽ à vuestro eſpiritu yo las he entendido." 
Ezekiel11:6 Aueys multiplicado vuestros muertos enesta ciudad, y aueys henchido de muertos ſus calles:" 
Ezekiel11:7 Portãto anſi dixo el Señor Iehoua, Vuestros muertos que aueys pueſto en medio deella, eſſos ſon la carne, y ella es la Caldera: mas à vosotros yo os sacaré de en medio deella." 
Ezekiel11:8 Cuchillo aueys temido, y cuchillo traeré ſobre vosotros, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel11:9 Y yo os sacaré de en medio deella, y os entregaré en mano de estraños, y yo haré juyzios en vosotros." 
Ezekiel11:10 A cuchillo caereys: enel termino de Iſrael os juzgaré, y sabreys que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel11:11 Esta no os ſerá por caldera, ni vosotros sereys en medio deella por la carne: en el termino de Iſrael os tengo de juzgar." 
Ezekiel11:12 Y sabreys que yo ſoy Iehoua, porque no aueys andado en mis ordenanças, ni aueys hecho ſegun mis juyzios, mas ſegũ los juyzios de las Gentes que eſtan en vuestros alderredores aueys hecho." 
Ezekiel11:13 Y aconteció que estando yo prophetizando, Phelcias hijo de Banaias murió. Y cay ſobre mirostro, y clamé con grande boz, y dixe, A, Señor Iehoua, hazes tu consumacion del resto de Iſrael?" 
Ezekiel11:14 Y fué Palabra de Iehona à mi, diziendo." 
Ezekiel11:15 Hombre, tus hermanos, tus hermanos, los hombres de tu parentesco, y toda la Caſa de Iſrael, toda ella; à quien dixeron los moradores de Ieruſalem, Alexa os de Iehoua: à noſotros es dada la tierra en poſſeſsion." 
Ezekiel11:16 ¶ Portanto di, Ansi dixo el Señor Iehoua, Aunque los he echado lexos entre las Gentes, y los he esparzido por las tierras, con todo eſſo les seré por vn pequeño sanctuario en las tierras donde vinieren." 
Ezekiel11:17 Portanto di, Ansi dixo el Señor Iehoua, Y o os ayuntaré de los pueblos, y os apañaré de las tierras en las quales estays esparzidos, y os daré la tierra de Iſrael." 
Ezekiel11:18 Y vendrán allà, y quitaràn deella todas ſus contaminaciones, y todas ſus abominaciones." 
Ezekiel11:19 Y darleshe vn coraçon, y eſpiritu nueuo daré en ſus entrañas: y quitaré el coraçon de piedra de ſu carne, y darleshé coraçon de carne." 
Ezekiel11:20 Para que andẽ en mis ordenãças, y guarden mis juyzios, y los hagan: y me seã à mi por pueblo, y yo les ſea à ellos por Dios." 
Ezekiel11:21 Y aquellos cuyo coraçõ anda àl coraçon de ſus contaminaciones, y de ſus abominaciones, yo daré ſu camino ſobre ſu cabeça, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel11:22 ¶ Y los Cherubines alçarõ ſus alas, y las ruedas enpos deellos: y la gloria del Dios de Iſrael ſobre ellos encima." 
Ezekiel11:23 Y la gloria de Iehoua ſe fué de en medio de la Ciudad, y paró ſobre el monte que eſta àl Oriente de la Ciudad." 
Ezekiel11:24 Y el Eſpiritu me leuãtó, y me tornó à traer en la tierra de los Chaldeos à los trasportados, en vision del Eſpiritu de Dios: y partiose de mi la vision que auia viſto." 
Ezekiel11:25 Y hablé à los trasportados todas las palabras de Iehouá que el me auia moſtrado. 
Ezekiel12:1 Y Fué Palabra de Iehoua à mi, diziẽdo." 
Ezekiel12:2 Hombre, tu habitas en medio de caſa rebelle: los quales tienẽ ojos para ver, y no veen: tienen orejas para oyr, y no oyen: porque ſon Caſa rebelle." 
Ezekiel12:3 Portanto tu, ò hombre, hazte aparejos de partida, y partete de dia delante de ſus ojos: y paſſartehás de tu lugar à otro lugar delante de ſus ojos: no verán, porque ſon caſa rebelle." 
Ezekiel12:4 Y sacarás tus aparejos, como aparejos de partida, de dia delante de ſus ojos: mas tu saldrás à la tarde delante de ſus ojos, como quien sale para partirse." 
Ezekiel12:5 Delãte de ſus ojos horadarás la pared, y saldrás por ella." 
Ezekiel12:6 Delãte de ſus ojos lleuarás ſobre tus ombros, sacarás de noche: cubrirás tu rostro, y no mirarás la tierra, porque en señal te he dado à la Caſa de Iſrael." 
Ezekiel12:7 Y yo lo hize anſi de la manera que me fué mandado, saqué mis aparatos de dia, como aparatos de partida: y à la tarde horadé la pared á mano: ſali de noche; Ileué ſobre los ombros delante de ſus ojos." 
Ezekiel12:8 Y fué Palabra de Iehoua à mi por la mañana, diziendo:" 
Ezekiel12:9 Hombre, Nunca te dixerõ los de la Caſa de Iſrael, aquella Caſa rebelle, Que hazes?" 
Ezekiel12:10 Di les pues, Ansi dixo el Señor Iehoua, Al Principe que eſtá en Ieruſalem es eſta prophecia graue, y à toda la Caſa de Iſrael que eſta en medio deellos." 
Ezekiel12:11 Diles, Yo ſoy vuestra señal: como yo hize, anſi les harán à ellos: en traspuesta, en captiuidad yrán." 
Ezekiel12:12 Y el Principe que eſtá en medio de ellos lleuará acuestas de noche, y ſaldrá: horadarán la pared para sacarlo por ella: cubrirá ſu rostro por no ver con ſus ojos la tierra." 
Ezekiel12:13 Mas yo estenderé mi red ſobre el, y ſerá preso de mi aljanaya, y traerlohé en Ba bylonia, en tierra de Chaldeos, mas no la verá, y allà morirá." 
Ezekiel12:14 Y à todos los que estuuieren arredor de el para ſu ayuda, y à todas ſus compañias esparziré à todo viento, y desuaynaré cuchillo en pos deellos." 
Ezekiel12:15 Y sabran que yo ſoy Iehoua, quando los esparziere entre las Gentes: y yo los esparziré por la tierra." 
Ezekiel12:16 Y haré que queden deellos pocos en numero del cuchillo, y de la hambre, y de la pestilencia: paraque cuenten todas ſus abominaciones entre las Gentes adonde llegàren: y sabrán que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel12:17 ¶ Y fué palabra de Iehoua à mi, diziendo:" 
Ezekiel12:18 Hombre, Come tu pan con temblor, y beue tus aguas con estremecimiento y con angustia." 
Ezekiel12:19 Y dirás àl Pueblo de la tierra, Ansi dixo el Señor Iehoua ſobre los moradores de Ieruſalem, ſobre la tierra de Iſrael: Su pã comerán con temor, y con espanto beueran ſus aguas: porque ſu tierra ſerá aſſolada de ſu multitud por la maldad de todos los que en ella moran." 
Ezekiel12:20 Y las ciudades habitadas ſeran aſſodas, y la tierra ſerá desierta: y sabreys que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel12:21 ¶ Y fué Palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel12:22 Hombre, Que refran es eſte que teneys vosotros en la tierra de Iſrael diziendo, Alargarsehã los dias, y perecerá toda vision?" 
Ezekiel12:23 Portãto diles, Ansi dixo El Señor Iehoua, yo hize ceſſar eſte refran, ni refranearan mas eſte refran en Iſrael: mas dezirleshas, Acercadosehã aquellos dias, y la coſa de toda vision." 
Ezekiel12:24 Porque no aurá mas alguna visiõ vana, ni aurá adiuinacion de lisongero en medio de la Caſa de Iſrael." 
Ezekiel12:25 Porque yo Iehoua hablaré: la palabra que yo habláre, ſe harà: no ſe dilatará mas. antes en vuestros dias, Caſa rebelle, hablaré palabra, y la cumpliré, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel12:26 Y fué palabra de Iehoua à mi diziẽdo: 
Ezekiel12:27 Hombre, Heaqui que los de la Caſa de Iſrael dizen: La vision que eſte vee es para muchos dias: y para luẽgos tiempos prophetiza eſte." 
Ezekiel12:28 Portanto diles, Ansi dixo el Señor Iehoua, No ſe dilatarán mas todas mis palabras: la palabra que habláre, ſe hará, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel13:1 Y Fué Palabra de Iehoua à mi, diziendo:" 
Ezekiel13:2 Hombre, prophetiza cõtra los prophetas de Iſrael que prophetizan: y di à los que prophetizan de ſu coraçon, Oyd palabra de Iehoua:" 
Ezekiel13:3 Ansi dixo el Señor Iehoua, Ay de los prophetas ignorantes, que andan enpos de ſu eſpiritu, y nada vieron." 
Ezekiel13:4 Como zorras en los desiertos fueron tus prophetas, ò Iſrael." 
Ezekiel13:5 Nũca subistes à los portillos, ni echastes vallado ſobre la Caſa de Iſrael estãdo en la batalla en el dia de Iehoua." 
Ezekiel13:6 Vieron vanidad, y adiuinacion de mẽtira. Dizen, Dixo Iehoua: y nunca Iehoua los embió: y hazen eſperar para confirmar la palabra." 
Ezekiel13:7 No aueys viſto vision vana? y no aueys dicho adiuinacion de mentira? y dezis, Dixo Iehoua, no auiendo yo hablado?" 
Ezekiel13:8 Portãto anſi dixo el Señor Iehoua, Por quanto vosotros aueys hablado vanidad, y aueys viſto mentira, portãto heaqui que yo à vosotros: dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel13:9 Y ſerá mi mano contra los prophetas que veen vanidad, y adiuinan mentira: no serán en la congregacion de mi Pueblo, ni serán escriptos en el libro de la Caſa de Iſrael, ni boluerán à la tierra de Iſrael: y sabreys que yo ſoy el Señor Iehoua." 
Ezekiel13:10 Portanto, y porquanto engañaron mi Pueblo diziendo, Paz, no auiendo paz: y el vno edificaua la pared, y heaqui que los otros la embarrauan con lodo suelto:" 
Ezekiel13:11 Di à los embarradores con lodo suelto, que caerá: vendrá lluuia en auenida, y daré piedras de granizo que la hagan caer: y viento tempestuoso la romperá." 
Ezekiel13:12 Y heaqui que la pared cayó: No os dirán entonces donde eſtá el embarradura conque embarrastes? 
Ezekiel13:13 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Y yo hare que la rompa viento tempestuoso con mi yra, y lluuia en auenida venga con mi furor, y piedras de granizo con mi enojo para consumir." 
Ezekiel13:14 Y derribaré la pared, que vosotros embarrastes con lodo suelto: y hazerlahé llegar à tierra, y ſerá descubierto ſu cimiẽto, y caerá: y sereys consumidos en medio deella, y sabreys que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel13:15 Y cumpliré mi furor en la pared, y en los que la embarraron con lodo suelto, y deziroshé, No parece la pared, ni parecẽ los que la embarraron:" 
Ezekiel13:16 Los prophetas de Iſrael que prophetizan à Ieruſalem, y veen à ella vision de paz, no auiendo paz, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel13:17 Y tu, ò hombre, Pon tu rostro à las hijas de tu Pueblo, que prophetizã de ſu coraçon, y prophetiza contra ellas." 
Ezekiel13:18 Y di, Ansi dixo el Señor Iehoua, Ay de aquellas que cosen coxinetes à todos cobdos de manos: y hazen veletas ſobre la cabeça de toda edad para caçar las animas. Aueys de caçar las animas de mi Pueblo? y aueys de dar vida à las animas para vosotros?" 
Ezekiel13:19 Y aueys me de cõtaminar en mi Pueblo por puños de ceuada y por pedaços de pan matãdo las animas que no mueren, y dãdo vida à las animas que no biuirán, mintiendo à mi Pueblo que oye mentira?" 
Ezekiel13:20 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo à vuestros coxinetes, conque caçays ay las animas bolando: yo los arrancaré de vuestros braços, y embiaré las ani mas que caçays, las animas bolando." 
Ezekiel13:21 Y romperé vuestras veletas, y libraré mi Pueblo de vuestra mano: y no estarán mas en vuestra mano para caça: y sabreys que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel13:22 Porquãto entristecistes el coraçõ del juſto con mentira, àlqual yo no entristeci: y esforçastes las manos del impio paraque no ſe apartaſſe de ſu mal camino dãdo le vida:" 
Ezekiel13:23 Portanto no vereys vanidad, ni mas adiuinareys adiuinaciõ: y y libraré mi Pueblo de vuestra mano, y sabreys que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel14:1 Y Vinieron à mi algunos de los Ancianos de Iſrael, y sentaronſe delante de mi." 
Ezekiel14:2 Y fué palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel14:3 Hombre, Estos hombres han leuantado ſus idolos ſobresu coraçõ: y el trõpeçadero de ſu maldad han pueſto delãte de ſu rostro: quando me preguntáren, tengoles de responder?" 
Ezekiel14:4 Portãto hablales, y dezirleshas: Ansi dixo el Señor Iehoua: Qualquiera hombre de la Caſa de Iſrael, que ouiere leuantado ſus idolos ſobre ſu coraçon, y ouiere pueſto el trompeçadero de ſu maldad delante de ſu rostro, y viniere àl propheta, yo Iehoua responderé àl que anſi viniere en la multitud de ſus idolos:" 
Ezekiel14:5 Para tomar à la Caſa de Iſrael en ſu coraçon, que ſe han apartado de mi todos ellos en ſus idolos." 
Ezekiel14:6 Portanto di á la Caſa de Iſrael: Ansi dixo el Señor Iehoua, Cõuertios, y hazed que ſe conuiertan de vuestros idolos: y de todas vuestras abominaciones apartad vuestros rostros." 
Ezekiel14:7 Porque qualquiera hõbre de la Caſa de Iſrael, y de los estrãgeros que morã en Iſrael, que ſe ouiere apartado de andar enpos de mi, y ouiere leuãtado ſus idolos en ſu coraçõ, y ouiere pueſto delãte de ſu rostro el trõpeçadero de ſu maldad, y viniere àl Propheta para pregũtarle por mi, yo Iehoua le res ponderé por mi." 
Ezekiel14:8 Y yo pondré mi rostro contra aquel varon, y lo põdré por señal y por refranes: y yo lo cortaré de entre mi Pueblo, y sabreys que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel14:9 Y el propheta quãdo fuêre engañado, y habláre palabra, yo Iehoua engañé el tal propheta: y yo estẽderé mi mano ſobre el, y lo raeré de en medio de mi pueblo de Iſrael." 
Ezekiel14:10 Y lleuarán ſu maldad: como la maldad del que pregũta, anſi sera la maldad del propheta." 
Ezekiel14:11 Porque no yerren mas los de la Caſa de Iſrael de enpos de mi, ni mas ſe contaminẽ en todas ſus rebelliones: y me seã à mi por Pueblo, y yo les ſea a ellos por Dios, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel14:12 ¶ Y fué Palabra de Iehoua à mi, diziẽdo:" 
Ezekiel14:13 Hombre, la tierra, quãdo peccáre cõtra mi rebellãdo de rebelliõ, y estendiêre yo mi mano ſobre ella, y le quebrãtáre la fuerça del pan, y embiáre en ella hambre, y taláre deella hombres y beſtias:" 
Ezekiel14:14 Si estuuierẽ en medio deella estos tres varones Noe, Dãiel, y Iob, ellos por ſu justicia librarán ſu vida, dixo el Señor Iehoua" 
Ezekiel14:15 Y ſi hiziêre paſſar mala bestia por la tierra, y la aſſoláre, y fuêre aſſolada que no aya quien paſſe à cauſa de la bestia." 
Ezekiel14:16 Y estos tres varones estuuierẽ en medio deella, biuo yo, dixo el Señor Iehoua, ni à ſus hijos ni à ſus hijas librarán: ellos solos serán libres, y la tierra ſerá aſſolada." 
Ezekiel14:17 O Si yo truxêre cuchillo ſobre la tierra, y dixêre, Cuchillo, paſſa por la tierra: y hiziêre talar deella hombres y beſtias:" 
Ezekiel14:18 Y estos tres varones estuuieren en me dio deella, biuo yo, dixo el Señor Iehoua, no librarán ſus hijos ni ſus hijas. ellos solos serán libres." 
Ezekiel14:19 O ſi pestilencia embiáre ſobre la tierra, y derramáre mi yra ſobre ella en sangre para talar deella hombres y beſtias." 
Ezekiel14:20 Y estuuieren en medio deella Noe, y Daniel, y Iob, biuo yo, dixo el Señor Iehoua, no librarán à ſu hijo, ni à ſu hija, ellos por ſu justicia librarán ſu vida." 
Ezekiel14:20 Y estuuieren en medio deella Noe, y Daniel, y Iob, biuo yo, dixo el Señor Iehoua, no librarán à ſu hijo, ni à ſu hija, ellos por ſu justicia librarán ſu vida." 
Ezekiel14:21 Por loqual anſi dixo el Señor Iehoua, Quanto mas ſi mis quatro malos juyzios, Cuchillo, y Hambre, y mala bestia, y Pestilencia, embiáre contra Ieruſalem para talar deella hombres y beſtias?" 
Ezekiel14:22 Y heaqui que quedará enella alguna resta de los quales serán lleuados captiuos ſus hijos y ſus hijas: heaqui que ellos entrarán à vosotros, y vereys ſu camino, y ſus hechos: y tomareys conſolacion del mal que hize venir ſobre Ieruſalẽ, de todas las coſas que yo truxe ſobre ella." 
Ezekiel14:23 Y consolaroshán quando vierdes ſu camino, y ſus hechos: y conocereys que no ſin cauſa auré hecho todo loque auré hecho enella, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel15:1 Y Fue Palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel15:2 Hombre, que es el palo de la vid mas que todo palo? El sarmiento que es entre los maderos del monte?" 
Ezekiel15:3 Tomarán deel madera para hazer alguna obra? Tomarán deel vna estaca para colgar de ella algun vaſo? 
Ezekiel15:4 Heaqui que es pueſto enel fuego para ſer consumido, ſus dos cabos cõsumió el fuego, y la parte del medio ſe quemó: aprouechará para alguna obra?" 
Ezekiel15:5 Heaqui que quando eſtaua entero, no era para alguna obra, quanto menos deſpues que el fuego lo ouiere cõsumido, y fuere quemado? ſerá mas para alguna obra?" 
Ezekiel15:6 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Como el palo de la vid entre los maderos del monte, el qual yo entregué àl fuego paraque lo consuma, anſi hé entregado à los moradores de Ieruſalem." 
Ezekiel15:7 Y pondré mi rostro contra ellos: de vn fuego ſalieron, y otro fuego los consumirá: y sabreys que yo ſoy Iehoua: quãdo yo pusiere mi rostro contra ellos." 
Ezekiel15:8 Y tornaré la tierra en aſſolacion, porquanto rebellaron con rebellion, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel16:1 Y Fue Palabra de Iehoua à mi diziendo; 
Ezekiel16:2 Hombre, notifica à Ieruſalẽ ſus abominaciones." 
Ezekiel16:3 Y dirás: Ansi dixo el Señor Iehoua ſobre Ieruſalem: Tu habitacion, y tu raça, fue de la tierra de Chanaã; tu padre, el Amorreo; y tu madre Chethea." 
Ezekiel16:4 Y tu nacimiento: El dia que naciste, no fue cortado tu ombligo, ni fueste lauada con aguas, para ablandarte: ni salada cõ sal: ni fueste embuelta con faxas." 
Ezekiel16:5 No vuo ojo que ſe compadecieſſe de ti, para hazerte algo deesto, auiendo de ti misericordia: mas fueste echada ſobre la haz del campo, con menosprecio de tu vida, en el dia que naciste." 
Ezekiel16:6 Y yo paſſé junto à ti, y videte suzia en tus sangres: y dixete, En tus sangres biuirás: dixete, En tus sangres biuirás." 
Ezekiel16:7 En millares, como la yerua del campo, te puse, y fueste aumentada, y engrandecida; y veniste à ſer adornada grandemẽte: las tetas crecierõ, y tu pelo reuerdeció: y tu estauas desnuda y descubierta." 
Ezekiel16:8 Y yo paſſé junto à ti, y miréte: y heaqui que tu tiempo era tiempo de amores: y estendi mi mãto ſobre ti, y cubri tus verguenças; y dite juras, y entré en Concierto contigo, dixo el Señor Iehoua, y fueste mia." 
Ezekiel16:9 Y lauete cõ aguas, y laué tus sangres de encima de ti, y vngite con olio." 
Ezekiel16:10 Y vestite de bordadura, y calcete de texon, y ceñite de lino, y vestite de seda." 
Ezekiel16:11 Y adornete de ornamentos, y pufe axorcas en tus braços, y collar à tu cuello." 
Ezekiel16:12 Y puse cerquillos ſobre tus narizes, y çarcillos en tusorejas, y diadema de hermosura en tu cabeça." 
Ezekiel16:13 Y fueste adornada de oro y de plata, y tu veſtido fue lino, y seda, y bordadura; comiste flor de harina de trigo, y miel y azeyte: y fueste ahermoseada en gran manera, en grã manera; y has prosperado haſta reynar." 
Ezekiel16:14 Y ſaliote nõbradia entre las gentes à cauſa de tu hermosura, porque era perfecta, à cauſa de mi hermosura que yo pusesobre ti, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel16:15 Mas confiaste en tu hermosura, y fornicaste à cauſa de tu nombradia: y derramaste tus fornicaciones à quantos paſſaron; suya eras." 
Ezekiel16:16 Y tomaste de tus veſtidos, y hezistete altares de diuersas colores, y fornicaste enellos: no vendrá, ni ſerá coſa semejante." 
Ezekiel16:17 Y tomaste los vaſos de tu hermosura de mi oro, y de mi plata, que yo te auia dado, y hezistete ymagines de hombre, y fornicaste con ellos." 
Ezekiel16:18 Y tomaste tus veſtidos de diuersas colores, y cubristelas: y mi azeyte, y mi perfume pusiste delante deellas." 
Ezekiel16:19 Y mi pan, que yo te auia dado, la flor de la harina, y el azeyte y la miel conquete mantuue, pusiste delante deellas para olor suaue: y fue anſi, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel16:20 Demas deesto, tomaste tus hijos y tus hijas, que me auias engendrado: y sacrificaste los à ellas para consumacion. Es poco eſto de tus fornicaciones?" 
Ezekiel16:21 Y sacrificaste mis hijos, y diſtelos para que los hizieſſen paſſar à ellas?" 
Ezekiel16:22 Y con todas tus abominaciones y tus fornicaciones no te has acordado de los dias de tu mocedad, quando estauas desnu da y descubierta? embuelta en tus sangres estauas." 
Ezekiel16:23 Y fue que deſpues de toda tu maldad, (Ay, ay de ti, dixo el Señor Iehoua,)" 
Ezekiel16:24 Edificastete alto, y hezistete altar en todas las plaças." 
Ezekiel16:25 En toda cabeça de camino edificaste tu altar, y tornaste abominable tu hermosura, y abriste tus piernas à quantos paſſauan, y multiplicaste tus fornicaciones." 
Ezekiel16:26 Y fornicaste con los hijos de Egypto tus vezinos, de grandes carnes; y aumẽtaste tus fornicaciones para enojarme." 
Ezekiel16:27 Portanto heaqui que yo estendi mi mano ſobre ti, y disminuy tu libertad: y te entregué à la voluntad de las hijas de los Philisteos que te aborrecen, las quales ſe auerguẽçan de tu camino tan deshonesto." 
Ezekiel16:28 Fornicaste tambien con los hijos de Aſſur por no auerte hartado: y fornicaste con ellos, y tampoco te hartaste." 
Ezekiel16:29 Mas multiplicaste tu fornicaciõ en la tierra de Chanaan y de los Chaldeos: ni tampoco conesto te hartaste. 
Ezekiel16:30 Quan incõstante es tu coraçon, dixo el Señor Iehoua, auiendo hecho todas estas coſas, obras de vna poderosa ramera." 
Ezekiel16:31 Edificando tus altares en cabeça de todo camino, y haziendo tus altaras en todas las plaças; y no fueste semejante à ramera menospreciando el salario." 
Ezekiel16:32 Mas como muger adultera, que en lugar de ſu marido recibe à agenos." 
Ezekiel16:33 A todas las rameras dan dones: mas tu diſte tus dones à todos tus enamorados; y les diſte presentes, porque entraſſen à ti de todas partes por tus fornicaciones." 
Ezekiel16:34 Y ha fido en ti al contrario de las mugeres en tus fornicaciones, ni nunca deſpues de ti ſerá anſi fornicado: porque en dar tu dones, y no ſer dados dones à ti, ha sido àl contrario." 
Ezekiel16:35 Portãto ramera, oye palabra de Iehoua." 
Ezekiel16:36 Ansi dixo el Señor Iehoua, Porquanto han sido descubiertas tus verguenças, y tu confusion ha sido manifestada à tus enamorados en tus fornicaciones, y à los idolos de tus abominaciones, y en la sangre de tus hijos, los quales les diſte:" 
Ezekiel16:37 Portanto heaqui que yo junto todos tus onamorados con los quales tomaste plazer: y todos losque amaste, con todos losque aborreciste: y juntarloshe contra ti alderredor: y descubrirleshé tu verguẽça, y verán toda tu verguença." 
Ezekiel16:38 Y yo te juzgaré por las leyes de las adulteras, y de las que derraman sangre: y te daré en sangre de yra y de zelo." 
Ezekiel16:39 Y dartehé en la mano deellos, y destruyrán tu alto, y derribarán tus altares: y hazertchan desnudar de tus ropas: y lleuarán los vaſos de tu gloria, y dexartehán desnuda y descubierta." 
Ezekiel16:40 Y haran subir contra ti la cõpaña, y apedreartehan à piedra: y traueſſartehán con ſus espadas." 
Ezekiel16:41 Y quemarán tus casas à fuego: y harán en ti juyzios à ojos de muchas mugeres: y hazertehé ceſſar de ſer ramera, ni tãpoco darás mas don." 
Ezekiel16:42 Y haré reposar mi yra ſobre ti: y mi zelo ſe apartará de ti, y descansaré de mas enojarme." 
Ezekiel16:43 Porquãto no te acordaste de los dias de tu mocedad, y me prouocaste à yra en todo eſto: yo pues tambien heaqui que he tornado tu camino ſobre tu cabeça, dixo el Señor Iehoua, y nunca has pensado ſobre todas tus abominaciones." 
Ezekiel16:44 Heaqui que todo prouerbiador hará de ti prouerbio diziẽdo, Como la madre, tal ſu hija." 
Ezekiel16:45 Hija de tu madre eres tu, que desechó à ſu marido y à ſus hijos: y hermana de tus hermanas eres tu, que desecharon à ſus maridos y à ſus hijos. Vuestra madre, Chetea, y vuestro padre, el Amorreo." 
Ezekiel16:46 Y tu hermana mayor es Samaria y ſus hijas, la qual habita à tu mano yzquierda: y tu hermana la menor que tu es Sodoma y ſus hijas, la qual habita à tu maderecha." 
Ezekiel16:47 Y aun no anduuiste en ſus caminos, ni heziste ſegun ſus abominaciones, como que eſto fuera poco y muy poco: antes te corrõpiste mas que ellas en todos tus caminos." 
Ezekiel16:48 Biuo yo, dixo el Señor Iehoua, nũca Sodoma tu hermana y ſus hijas hizo como heziste tu y tus hijas." 
Ezekiel16:49 Heaqui que eſta fué la maldad de Sodoma tu hermana: soberuia, hartura de pan, y abundancia de ociosidad tuuo ella y ſus hijas. y la mano del pobre y del me nesteroso nunca esforçó." 
Ezekiel16:50 Y en soberuecieronſe, y hizierõ abominacion delante de mi, y quite las como lo vide." 
Ezekiel16:51 Y Samaria nunca peccó tanto como lamitad de tus peccados: porque tu multiplicaste tus abominaciones mas que ellas: y justificaste à tus hermanas contodas tus abominaciones, que heziste." 
Ezekiel16:52 Tu tãbien pues lleua tu verguença, que juzgaste à tus hermanas en tus peccados que heziste mas abominables que ellas: mas justas ſon que tu: auerguençate pues tu tambien, y lleua tu confusion: pues que has justificado à tus hermanas." 
Ezekiel16:53 Yo pues haré tornar ſus captiuos, los captiuos de Sodoma, y de ſus hijas: y los captiuos de Samaria, y de ſus hijas: y los captiuos de tus captiuerios entre ellas." 
Ezekiel16:54 Paraque tu lleues tu confusion, y te auerguences de todo loque has hecho, dando les tu consuelo." 
Ezekiel16:55 Y tus hermanas Sodoma, y ſus hijas, y Samaria, y ſus hijas, boluerán à ſus primerias: tu tambien y tus hijas boluereys à vuestras primerias." 
Ezekiel16:56 Sodoma tu hermana no fué nõbrada en tu boca en el tiẽpo de tus soberuias. 
Ezekiel16:57 Antes que tu maldad ſe descubrieſſe, como en el tiempo de la verguença de las hijas de Syria, y de todas las hijas de los Philistheos alderredor, que te menosprecian en derredor." 
Ezekiel16:58 Tu has lleuado tu enormidad y tus abominaciones, dixo Iehoua." 
Ezekiel16:59 ¶ Porque anſi dixo el Señor Iehouá: Hare yo cõtigo como tu heziste, que menospreciaste el juramẽto, para inualidar el Concierto?" 
Ezekiel16:60 Antes yo tendré memoria de mi Cõ cierto, que concerté contigo en los dias de tu mocedad: y yo te confirmaré vn Cõcierto sempiterno." 
Ezekiel16:61 Y acordartehàs de tus caminos, y auergonçartehas, quando recibirás à tus hermanas las mayores que tu, con las menores que tu. las quales yo te daré por hijas: mas no por tu Concierto." 
Ezekiel16:62 Y confirmaré mi Concierto contigo: y sabrás que yo ſoy Iehoua. 
Ezekiel16:63 Paraque te acuerdes, y te auerguences: y que nũca mas abras la boca à cauſa de tu verguença, quando me applacaré para contigo de todo loque heziste, Dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel17:1 Y Fué Palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel17:2 Hombre, propon vna figura, y compon vna parabola à la Caſa de Iſrael:" 
Ezekiel17:3 Y dirás, Ansi dixo el Señor Iehoua, Vna grande aguila, de grandes alas, y de luẽgos miembros, llena de pluma de diuersas colores vino àl Libano, y tomó el cogollo del cedro." 
Ezekiel17:4 Arrancó el principal de ſus renueuos, y truxolo à la tierra de mercaderes, y pusolo en la Ciudad de los negociantes." 
Ezekiel17:5 Y tomó de la ſimiente de la tierra, y pusola en vn campo bueno para sembrar, plantóla junto à grandes aguas, pusola como vn sauze." 
Ezekiel17:6 Y reuerdeció, y hizose vna vid de mucha rama, baxa de estatura, que ſus ramas la mirauan, y ſus rayzes eſtauan debaxo deella: anſi que ſe hizo vna vid, y hizo sarmiẽtos, y echó mugrones." 
Ezekiel17:7 Y fué otra grande aguila, de grandes alas, y de muchas plumas: y heaqui que eſta vid juntó cabe ella susrayzes, y estendió hazia ella ſus ramos, para ſer regada de ella por los sulcos de ſu plantacion." 
Ezekiel17:8 En vn buen campo junto à muchas aguas fué plantada, paraque hizieſſe ramos, y lleuaſſe fruto, y para que fueſſe vid fuerte." 
Ezekiel17:9 Di, Ansi dixo el Señor Iehoua, Será prosperada? No arrancará ſus rayzes, y destruyrá ſu fruto, y secarseha? Todas las hojas de ſu verdura secará, y no con gran braço, ni con mucha gente, arrancandola de ſus rayzes." 
Ezekiel17:10 Y heaqui que ella eſtá plantada: ſerá prosperada? Quando el viento Solano la tocáre, no ſe secará del todo? En los sulcos de ſu verdura ſe secará." 
Ezekiel17:11 Y fué Palabra de Iehoua à mi diziendo. 
Ezekiel17:12 Di aora à la Caſa rebelle: No aueys entendido, que significan estas coſas? Di, Heaqui que el Rey de Babylonia vino en Ieruſalem, y tomó ſu Rey, y ſus Principes, y truxo los consigo en Babylonia." 
Ezekiel17:13 Y tomó de la ſimiente del Reyno, y hizo con el aliança, y truxolo en juramẽto: y tomó los fuertes de la tierra." 
Ezekiel17:14 Paraque el Reyno fueſſe abaxado, y no ſe leuantaſſe: mas que guardaſſe ſu aliãça, y estuuiesfe en clla." 
Ezekiel17:15 Y rebelló contra el embiando ſus embaxadores en Egypto, paraque le dieſſe cauallos, y mucha gente. El que estas coſas hizo, ſerá prosperado? eſcapará? Y el que rompio el aliança podrá huyr?" 
Ezekiel17:16 Biuo yo, dixo el Señor Iehoua, que en medio de Babylonia morirá: en el lugar del Rey, que lo hizo reynar, cuyo juramento menospreció, y cuya aliança con el hecha rompió." 
Ezekiel17:17 Y no con grande exercito, ni con mucha compaña hará con el Pharaon en la batalla fundando baluarte, y edificando bastiones para cortar muchas vidas." 
Ezekiel17:18 Y menospreció el juramento para inualidar el concierto, y heaqui que dió ſu mano, y hizo todas estas coſas: no eſcapará." 
Ezekiel17:19 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Biuo yo, que el juramento mio, que menospreció, y mi concierto, que inualidó, tornaré ſobre ſu cabeça." 
Ezekiel17:20 Y estenderé ſobre el mi red, y ſerá preso en mi aljanaya: y hazerlohe venir en Babylonia, y alli estaré à juyzio con el, por ſu rebellion, conque rebelló contra mi." 
Ezekiel17:21 Y todos ſus fugitiuos con todos ſus exercitos caerán à cuchillo: y los que quedaren, serán esparzidos à todo viento: y sabreys que yo Iehoua he hablado." 
Ezekiel17:22 Ansi dixo El Señor Iehoua: Y tomaré yo del cogollo de aquel cedro alto, y ponerlohé: del principal de ſus renueuos cortaré vn tallo, y plantarlohe yo ſobre el moute alto y sublime." 
Ezekiel17:23 En el monte alto de Iſrael lo plantaré, y alçará ramos, y hará fruto: y hazersehá cedro magnifico, y habitarán debaxo deel todas las aues, toda coſa que buela habitará à la sombra de ſus ramos." 
Ezekiel17:24 Y sabran todos los arboles del campo, que yo Iehoua abaxé el arbol sublime: leuanté el arbol baxo: hize secar el arbol verde: y hize reuerdecer el arbol seco. Yo Iehoua hablé, y hize." 
Ezekiel18:1 Y Fué Palabra de Iehoua à mi, diziendo:" 
Ezekiel18:2 Que aueys vosotros, vosotros, que refraneays eſte refran ſobre la tierra de Iſrael, diziendo, Los padres comieron el agraz, y los dientes de los hijos tienen la dentera?" 
Ezekiel18:3 Biuo yo, dixo el Señor Iehoua, que nũcamas tendreys porque refranear eſte refrã en Iſrael." 
Ezekiel18:4 Heaqui que todas las animas ſon mias: como el anima del padre, anſi el anima del hijo, mias ſon: el anima que peccáre, eſſa morirá." 
Ezekiel18:5 Y el hombre que fuere juſto, y hiziere juyzio y justicia." 
Ezekiel18:6 Que no comiere ſobre los montes, ni alçáre ſus ojos à los idolos de la Caſa de Iſrael, ni violáre la muger de ſu proximo, ni llegáre à la muger en ſu mes:" 
Ezekiel18:7 Ni opprimiêrè à ninguno: àl deudor tornare ſu prenda: no robáre robo, diêre de ſu pan àl hambriento, y cubriêre àl desnudo con veſtido." 
Ezekiel18:8 No diere à logro, ni recibiere mas de lo que ouiere dado, de la maldad retraxêre ſu mano: juyzio de erdad hiziere entre hombre y hombre:" 
Ezekiel18:9 En mis ordenanças camináre, y guardáre mis derechos para hazer ſegũ verdad, eſte es juſto: eſte biuirá, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel18:10 Y ſi engendráre hijo ladron, derramador de sangre, ò que haga alguna coſa deestas." 
Ezekiel18:11 Y que no haga todas las de mas, antes comiere ſobre los montes, ò violáre la muger de ſu proximo." 
Ezekiel18:12 Al pobre y menesteroso opprimiêre, robâre robos, ò no tornáre la prenda, ò alçáre ſus ojos à los idolos: ò, hiziêre abominacion:" 
Ezekiel18:13 Diere à vsura y recibiere mas de loque dió, eſte biuirá? No biuirá. Todas estas abominaciones hizo? muerte morirá: Su sangre ſerá ſobre el." 
Ezekiel18:14 Y ſi engendráre hijo el qual viere todos los peccados que ſu padre hizo, y viẽdolos no hiziere como ellos:" 
Ezekiel18:15 No comiêre ſobre los montes, ni alçáre ſus ojos à los idolos de la Caſa de Iſrael: la muger de ſu proximo no violáre." 
Ezekiel18:16 Ni opprimiere à nadie: la prenda no empeñare, ni robáre robos: àl hambriento diere de ſu pan: y cubriêre de veſtido àl desnudo." 
Ezekiel18:17 Apartáre ſu mano del pobre: vsura ni mas de loque dió, no recibiere. hiziere ſegũ mis derechos, anduuiere en mis ordenanças: eſte no morirá por la maldad de ſu padre: biuiendo biuirá." 
Ezekiel18:18 Su padre, porquanto hizo agrauio, robó robo del hermano, y hizo en medio de ſu pueblo loque no es bueno, heaqui que el morirá por ſu maldad." 
Ezekiel18:19 Y ſi dixerdes: Porque el hijo no lleuará por el peccado de ſu padre? Porque el hijo hizo juyzio y justicia: guardó todas mis ordenanças, y hizo ſegun ellas: biuiendo biuirá." 
Ezekiel18:20 El anima que peccáre, eſſa morirá: el hijo no lleuará por el peccado del padre, ni el padre lleuará por el peccado del hijo: la justicia del juſto ſerá ſobre el, y la impiedad del impio ſerá ſobre el." 
Ezekiel18:21 Mas el impio, ſi ſe apartáre de todos ſus peccados que hizo, y guardáre todas mis ordenanças, y hiziêre juyzio y justicia, biuiendo biuirá: no morirá." 
Ezekiel18:22 Todas ſus rebelliones que cometió, no le vendrán en memoria: por ſu justicia que hizo, biuirá." 
Ezekiel18:23 Quiero yo poruentura la muerte del impio, dixo el Señor Iehoua? No biuirá, ſi ſe apartáre de ſus caminos?" 
Ezekiel18:24 Mas ſi el jnsto ſe apartáre de ſu justicia, y hiziére maldad, y hiziere conforme à todas las abominaciones, que el impio hizo, biuirá el? Todas las justicias que hizo no vendrán en memoria: por ſu rebellion conque rebelló, y por ſu peccado que peccó, por ellos morirá." 
Ezekiel18:25 Y ſi dixerdes, No es derecho el camino del Señor, Oyd aora Caſa de Iſrael: No es derecho mi camino? No ſon antes torcidos vuestros caminos?" 
Ezekiel18:26 Apartandoſe el juſto de ſu justicia, y haziendo iniquidad, el morirá por ello. por ſu iniquidad que hizo, morirá." 
Ezekiel18:27 Y apartandoſe el impio de ſu impiedad que hizo, y haziendo juyzio y justicia, hará biuir sn anima." 
Ezekiel18:28 Porque miró, y apartose de todas ſus rebelliones que hizo: biuiendo biuirá, no morirá." 
Ezekiel18:29 Y ſi dixeren los de la Caſa de Iſrael, No es derecho el camino del Señor. No ſon derechos mis caminos Caſa de Iſrael? Cierto vuestros caminos no ſon derechos." 
Ezekiel18:30 Portanto yo os juzgaré à cada vno ſegun ſus caminos, ò Caſa de Iſrael, dixo el Señor Iehoua. Conuertios y hazed conuertir de todas vuestras iniquidades: y no os ſerá la iniquidad cauſa de ruyna." 
Ezekiel18:31 Echad de vosotros todas vuestras iniquidades conque aueys rebellado: y hazeos coraçon nueuo y eſpiritu nueuo: Y porque morireys Caſa de Iſrael? 
Ezekiel18:32 Que no quiero la muerte del que muere, dixo el Señor Iehoua: hazed pues cõuertir, y biuireys." 
Ezekiel19:1 Y Tu leuanta eſta endecha ſobre los Principes de Iſrael. 
Ezekiel19:2 Y dirás, Como ſe echó entre los leones tu madre la leona: entre los leoncillos crió ſus cachorros?" 
Ezekiel19:3 Y hizo subir vno de ſus cachorros: vino à ſer leoncillo, y aprendió à prender presa, y à comer hombres." 
Ezekiel19:4 Y las Gentes oyeron deel: fué tomado con el lazo deellas, y truxeronlo con grillos à la tierra de Egypto." 
Ezekiel19:5 Y viendo que auia eſperado mucho tiempo, y que ſe perdia ſu eſperança, tomó otro de ſus cachorros, y pusolo por leoncillo:" 
Ezekiel19:6 Y el andaua entre los leones: hizo ſe leoncillo, aprendió à prender presa, comió hombres." 
Ezekiel19:7 Y conoció ſus biudas, y aſſoló ſus ciudades: y la tierra y ſu abundãcia fué aſſolada de la boz de ſu bramido." 
Ezekiel19:8 Y dierõ ſobre el las Gentes de las prouincias de alderredor: y estendieron ſobre el ſu red: fué preso en ſu hoyo. 
Ezekiel19:9 Y puſieronlo en carcel con cadenas: y y truxeronlo àl Rey de Babylonia: metieronlo en fortalezas, que ſu boz no ſe oyeſſe mas ſobre los montes de Iſrael." 
Ezekiel19:10 Tu madre fue como vna vid en tu sangre, plantada junto à aguas, haziendo fruto, y echando ramas à cauſa de las muchas aguas." 
Ezekiel19:11 Y ella tuuo varas fuertes para sceptros de Señores, y ſu estatura ſe leuãtó encima entre las ramas: y fue vista con ſu altura, y con la multitud de ſus ramos." 
Ezekiel19:12 Y fue arrancada con yra, derribada en tierra, y viẽto Solano secó ſu fruto: fuerõ quebradas ſus ramas, y secarõse: la vara de ſu fuerça consumió fuego." 
Ezekiel19:13 Y aora es plãtada enel desierto, en tierra de sequedad y de sequera." 
Ezekiel19:14 Y ſalió fuego dela vara de ſus ramos que consumio ſu fruto: y no quedó enella vara fuerte, sceptro para enseñorear. Endecha es, y de endecha seruirá." 
Ezekiel20:1 Y Aconteció enel año septimo, enel mes Quito, à los diez del mes, que vinieron algunos de los Ancianos de Iſrael à consultar à Iehoua, y aſſentaronſe delante de mi:" 
Ezekiel20:2 Y fue Palabra de Iehoua àmi, diziẽdo:" 
Ezekiel20:3 Hombre, habla à los Anciaoos de Iſrael, y diles: Ansi dixo el Señor Iehoua: A cõsultarme venis vosotros? Biuo yo, que yo no os responderé, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel20:4 Quieres los juzgar tu? quieres los juzgar hombre? notificales las abominaciones desus padres: 
Ezekiel20:5 Y diles: Ansi dixo el Señor Iehoua: El dia que escogi à Iſrael, y que alcé mimano por la ſimiente dela Caſa de Iacob, y que fue conocido deellos en la tierra de Egypto, que alcé mi mano à ellos, diziendo, Yo ſoy Iehoua vuestro Dios:" 
Ezekiel20:6 Aquel dia que les alcé mimano, que los sacaria dela tierra de Egypto, à la tierra que les auia proueydo, que corre leche y miel, que es la mas hermosa de todas las tierras:" 
Ezekiel20:7 Entonces les dixe, Cadavno eche desi las abominaciones desus ojos, y no os contamineys en los idolos de Egypto, yo ſoy Iehoua vuestro Dios." 
Ezekiel20:8 Y ellos rebellaron contra mi, y no quisieron obedecerme: no echó de ſi cada vno las abominaciones desus ojos, ni dexaron los idolos de Egypto: y dixe que darramaria mi yra ſobreellos para cumplir mi enojo enellos en medio de la tierra de Egypto." 
Ezekiel20:9 Mas hize à cauſa de mi Nombre, porque nose infamaſſe en los ojos de las Gẽtes, en medio delas quales eſtauan: en cuyos ojos fue conocido deellos para sacarlos de tierra de Egypto." 
Ezekiel20:10 Y saquélos de la tierra de Egypto, y truxelos enel desierto." 
Ezekiel20:11 Y diles mis ordenanças, y declaréles mis derechos: los quales el hõbre que los hiziere, biuirá por ellos." 
Ezekiel20:12 Y diles tambien mis Sabbados que fueſſen por señal entre mi y ellos: porque supieſſen, que yo ſoy Iehoua que los sanctifico." 
Ezekiel20:13 Y rebellaron contra mi la Caſa de Iſrael enel desierto, no anduuieron en mis ordenanças, y desecharon mis derechos, los quales el hombre que los hiziere, biuirá por ellos: y mis Sabbados profanaron en grã manera: y dixe que auia de derramar ſobreellos mi yra enel desierto para cõsumirlos." 
Ezekiel20:14 Mas hize à cauſa demi Nombre, por que no ſe infamaſſe delante de los ojos delas Gẽtes, delãte de cuyos ojos los saqué." 
Ezekiel20:15 Y tambiẽ yo les alcé mimano enel desierto, que no los meteria en la tierra que les di, que corre leche y miel, que es la mas hermosa de todas las tierras:" 
Ezekiel20:16 Porque desecharon mis derechos, y no anduuieron en mis ordenanças, y mis Sabbados profanaron: porque tras ſus idolos yua ſu coraçon." 
Ezekiel20:17 Y perdonólos mi ojo no matandolos, ni los consumi enel desierto:" 
Ezekiel20:18 Mas dixe enel desierto à ſus hijos: No andeys en las ordenanças de vuestros padres, ni guardeys ſus leyes, ni os contamineys en ſus idolos:" 
Ezekiel20:19 Yo ſoy Iehoua vuestro Dios: andad en mis ordenanças, y guardad mis derechos, y hazeldos." 
Ezekiel20:20 Y sanctificad mis Sabbados, y seã por señal entre mi y vosotros: paraque sepays que yo ſoy Iehoua vuestro Dios." 
Ezekiel20:21 Y los hijos rebellarõ cõtra mi: no anduuieron en mis ordenanças, ni guardarõ mis derechos para hazerlos, los quales el hombre que los hiziere, biuirá por ellos: profanaron mis Sabbados. Y dixe que derramaria mi yra ſobreellos, para cumplir mi enojo enellos enel desierto:" 
Ezekiel20:22 Mas retruxe mi mano, y hize por cauſa de mi Nombre, porque no ſe infamaſſe enlos ojos delas Gentes delante de cuyos ojos los saqué." 
Ezekiel20:23 Y tábien, yo les alcé mi mano enel desierto que los esparziria entre las Gẽtes, y que los auentaria por las tierras:" 
Ezekiel20:24 Porque no hizieron mis derechos, y desecharon mis ordenanças, y profanarõ mis Sabbados, y tras los idolos de ſus padres ſe les fueron ſus ojos." 
Ezekiel20:25 Y tambien yo les di ordenanças no buenas, y derechos por los quales no biuirán." 
Ezekiel20:26 Y cõtaminélos en ſus offrendas, haziendo paſſar todo primogenito, para hazerlos aſſolar: porque supieſſen que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel20:27 ¶ Por tanto hombre habla àla caſa de Iſrael, y diles, Ansi dixo el Señor Iehoua: Aun en eſto me affrentaron vuestros padres quando rebellaró cõtra mi rebellion:" 
Ezekiel20:28 Porque yo los meti en la tierra, ſobre laqual yo auia alçado mi mano que les auia de dar: y miraron à todo collado alto, y à todo arbol espeſſo: y alli sacrificaron ſus sacrificios: y alli dierõ la yra de ſus offrẽdas: y alli puſieron el olor de ſu suauidad: y alli derramaron ſus derramaduras." 
Ezekiel20:29 Y yo les dixe: Que es eſte altar, que vosotros venis alli? Y fue llamado ſu nombre Bamah, haſta el dia de oy." 
Ezekiel20:30 Portanto di àla Caſa de Isracl: Ansi dixo el Señor Iehoua: Por ventura no os cõtaminays vosotros à la manera de vuestros padres, y fornicays tras ſus abominaciones?" 
Ezekiel20:31 Porque offreciendo vuestras offrẽdas, haziendo paſſar vuestros hijos por el fuego os aueys cõtaminado con todos vuestros idolos haſta oy: y respõderoshe yo Caſa de Iſrael? biuo yo, dixo el Señor Iehoua, que no os responderé." 
Ezekiel20:32 Y loque pensastes, no ſerá: porque dezis, Seamos como las Gentes, como las familias de las naciones, siruiendo à la madera, y àla piedra." 
Ezekiel20:33 Biuo yo, dixo el Señor Iehoua, que cõ mano fuerte y braço estendido, y enojo derramado tẽgo de reynar ſobrevosotros." 
Ezekiel20:34 Y os sacaré de entre los pueblos, y os juntaré delas tierras enque estays esparzidos, con mano fuerte, y braço estendido, y enojo derramado." 
Ezekiel20:35 Y traeroshe àl desierto de pueblos: y alli litigaré con vosotros cara à cara: 
Ezekiel20:36 Comolitigué cõ vuestros padres enel desierto de la tierra de Egypto, anſi litigaré con vosotros, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel20:37 Y hazeroshe paſſar debaxo de vara: y traeroshe en vinculo de Concierto. 
Ezekiel20:38 Y apartaré de entre vosotros los rebelles, y los que rebellaron contra mi: dela tierra desus destierros los sacaré, y à la tierra de Iſrael no vendrán: y sabreys que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel20:39 ¶ Y vosotros, ô Caſa de Iſrael, Ansi dixo el Señor Iehoua. Andad cada vno tras ſus idolos y seruildes, puesque àmi no me obedeceys: y no profaneys mas mi sancto Nõbre con vuestras offrendas, y con vuestros idolos." 
Ezekiel20:40 Porque enel monte de mi Sanctidad, enel alto monte de Iſrael, dixo el Señor Iehoua, alli me seruirá àmi toda la Caſa de Iſrael, toda ella, en la tierra: alli los querré, y alli demandaré vuestras offrendas, y las primicias de vuestros dones con todas vuestras sanctificaciones." 
Ezekiel20:41 Con olor de suauidad os querré, quãdo os ouiere sacado de entre los pueblos, y os ouiére juntado de las tierras en que estays esparzidos: y sere sanctificado en vosotros en los ojos delas Gentes." 
Ezekiel20:42 Y sabreys que yo ſoy Iehoua, quando os ouiere metido en la tierra de Iſrael: enla tierra por laqual alcé mi mano, que la daria a vuestros padres." 
Ezekiel20:43 Y alli os acordareys de vuestros caminos, y de todos vuestros hechos enque os contaminastes: y sereys confusos en vuestra misma preſencia por todos vuestros males que hezistes." 
Ezekiel20:44 Y sabreys que yo ſoy Iehoua, quando hiziere cõ vosotros por cauſa de mi Nõbre, no ſegun vuestros caminos malos, ni ſegun vuestras obras corruptas, o Caſa de Iſrael, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel20:45 ¶ Y fue Palabra de Iehoua àmi diziendo. 
Ezekiel20:46 Hombre, pon tu rostro hazia el Mediodia, y gotea àl Mediodia, y prophetiza contra el bosque dela campaña del Mediodia:" 
Ezekiel20:47 Y diras àl bosque del Mediodia, Oye palabra de Iehoua: Ansi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo enciẽdo enti fuego, el qual consumirá enti todo arbol verde, y todo arbol seco: no ſe apagará la llama del fuego: y serán quemados enella todos rostros, desde el Mediodia haſta el Aquilon." 
Ezekiel20:48 Y verá toda carne que yo Iehoua lo encendí: no ſe apagará. 
Ezekiel20:49 Y dixe, A, Señor Iehoua, Ellos me dizen, No refranea eſte refranes?" 
Ezekiel21:1 Y Fue Palabra, de Iehoua à mi, diziẽdo." 
Ezekiel21:2 Hombre, Pon tu rostro contra Ieruſalem, y gotea ſobre los Sanctuarios, y prophetiza ſobre la tierra de Iſrael:" 
Ezekiel21:3 Y dirás à la tierra de Iſrael, Ansi dixo Iehoua, Heaqui que yo contra ti: y yo sacaré mi cuchillo de ſu vayna, y talaré de ti àl juſto, y àl impio." 
Ezekiel21:4 Y porquanto talaré de ti àl juſto y àl impio, portãto mi cuchillo ſaldrá de ſu vayna contra toda carne, desde el Mediodia haſta el Aquilon." 
Ezekiel21:5 Y sabrá toda carne que yo Iehoua saqué mi cuchillo de ſu vayna; no boluerá mas. 
Ezekiel21:6 Y tu hombre gime con quebrantamiẽto de tus lomos, y con amargura. Gime delante de los ojos deellos." 
Ezekiel21:7 Y ſerá, que quando te dixeren, Porque gimes tu? dirás: Por la fama, que viene: y todo coraçon ſe desteyrá: y todas manos ſe enflaquecerán, y todo eſpiritu ſe angustiará: y todas rodillas ſe yran en aguas: heaqui que viene, y hazersehá, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel21:8 Y fue palabra, de Iehoua à mi, diziẽdo." 
Ezekiel21:9 Hombre prophetiza, y di, Ansi dixo el Señor Iehoue: Di, El cuchillo, el cuchillo eſtá amolado, y aun eſtá acicalado:" 
Ezekiel21:10 Para degollar victimas eſtá amolado; paraque relumbre eſtá acicalado. Alegrarnoshemos? à la vara de mi hijo menospreciando todo arbol. 
Ezekiel21:11 Y diolo à acicalar para tener en la mano; el cuchillo eſtá amolado, y el eſtá acicalado para entregarlo en mano del matador." 
Ezekiel21:12 Clama y aulla, ò hombre, porque eſte ſerá ſobre mi Pueblo, eſte ſerá ſobre todos los principes de Iſrael. Temores de cuchillo serán à mi Pueblo: portanto hiere el muslo:" 
Ezekiel21:13 Porque el ſerá prueua. Y que seria, ſino menospreciaſſe la vara, dixo el Señor Iehoua?" 
Ezekiel21:14 Tu pues hõbre, prophetiza y bate vna mano cõ otra, y dobleſe el cuchillo la tercera vez, el cuchillo de muertos; eſte es cuchillo de gran matança que los penetrará." 
Ezekiel21:15 Paraque el coraçon ſe deslia, y las ruynas ſe multipliquen: en todas las puertas deellos he dado espanto de cuchillo. Ay que es hecho paraque relumbre, y es adereçado para de gollar." 
Ezekiel21:16 Ponte à vna parte: ponte à la diestra, ò ponte à la siniestra: hazia dõde tu rostro ſe determinâre." 
Ezekiel21:17 Y yo tambien batiré mi mano con mi mano, y haré descansar mi yra, Yo Iehoua he hablado." 
Ezekiel21:18 ¶ Y fue Palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel21:19 Y tu hombre señalate dos caminos por donde venga el cuchillo del Rey de Babylonia: de vna misma tierra salgan ambos: y haz vn exercito: en el principio del camino de la ciudad lo harás. 
Ezekiel21:20 El camino señalarás por donde vẽga el cuchillo à Rabbath de los hijos de Ammon: y à Iuda en Ieruſalem la fuerte. 
Ezekiel21:21 Porque el Rey de Babylonia ſe paró en vna encrucijada, àl principio de dos caminos, para adiuinar adiuinaciõ acicaló saetas: cõsulto en idolos, miró el higado." 
Ezekiel21:22 La adiuinacion fue à ſu mãderecha, ſobre Ieruſalẽ, para poner capitanes, para abrir la boca à la matança, para leuantar la boz engrito, para poner ingenios contra las puertas, para fundar baluarte, y edificar fuerte." 
Ezekiel21:23 Y serleshá como quien adiuina mẽtira en ſus ojos, por eſtar juramentados con juramẽtos à ellos: mas el trae à la memoria la maldad, para prenderlos." 
Ezekiel21:24 Portãto anſi dixo el Señor Dios: Porquãto aueys hecho venir en memoria vues tras maldades, manisestãdo vuestras trayciones, y descubriendo vuestros peccados en todas vuestras obras; porquãto aueys venido en memoria, sereys tomados à mano." 
Ezekiel21:25 ¶ Y tu profano y impio Principe de Iſrael, cuyo dia vino en el tiempo de la cõsumacion de la maldad." 
Ezekiel21:26 Ansi dixo el Señor Iehoua, Quita la mitra. Quita la corona. Esta no ſerá siẽpre eſta. Al baxo alçaré: y àl alto abaxaré." 
Ezekiel21:27 Del reues, del reues, del reues la tor naré: y no sera eſta mas, hastaque venga aquel cuyo es el derecho, y yo lo entregaré." 
Ezekiel21:28 ¶ Y tu hombre prophetiza, y dirás: Ansi dixo el Señor Iehoua ſobre los hijos de Ammon, y ſu verguença; dirás pues, El cuchillo, el cuchillo eſta desuaynado para degollar: acicalado para cõsumir con resplandor." 
Ezekiel21:29 Prophetizante vanidad, adiuinante mentira para entregarte con los cuellosde los malos sentenciados à muerte, cuyo dia vino en tiempo dela consumacion dela maldad." 
Ezekiel21:30 Tornarlohé à ſu vayna? Enel lugar dõde te criaste, enla tierra donde has biuido te tengo de juzgar." 
Ezekiel21:31 Y derramaré ſobreti mi yra: el fuego de mi enojo haré encẽder ſobreti: y yo te entregaré en mano de hombres temerarios artifices de destruycion. 
Ezekiel21:32 Del fuego serás para ſer consumido: tu sangre sera en medio dela tierra: no aurá mas memoria deti: porque yo Iehoua he hablado. 
Ezekiel22:1 Y Fue palabra de Iehoua à mi, diziẽdo." 
Ezekiel22:2 Y tu, ô hõbre, no juzgarás tu, no juzgaras tu àla Ciudad derramadora de la sangre innocente, y le mostrarás ſus abominaciones?" 
Ezekiel22:3 Y dirás, Ansi dixo el Señor Iehoua: Ciudad derramadora de sangre en medio de ſi, paraque venga ſu hora: y que hizo idolos contra ſi misma para contaminarſe." 
Ezekiel22:4 En tu sangre que derramaste, peccaste: y en tus idolos que heziste, te contaminaste: y has hecho acercar tus dias, y has llegado à tus años: por tanto te he dado en verguença à las Gentes, y en eſcarnio à todas las tierras." 
Ezekiel22:5 Las que están cerca, y las queestán lexos deti, ſe reyrán de ti: Suzia de nõbre, y grande en quebrantamiento." 
Ezekiel22:6 Heaqui que los Principes de Iſrael cada vno ſegũ ſu poder fuerõ en ti para derramar sangre. 
Ezekiel22:7 Al padre y àla madre despreciaron en ti: cõ el estrãgero tratarõ con calumnia en medio deti: al huerfano y àla biuda despojaron en ti. 
Ezekiel22:8 Mis sanctuarios menospreciaste: y mis Sabbados ensuziaste. 
Ezekiel22:9 Malsines vuo enti para derramar sangre: y ſobre los montes comieron enti: hizieron suziedades en medio de ti. 
Ezekiel22:10 La desnudez del padre descubrierõ enti: la immũda de mẽstruo forçaron enti. 
Ezekiel22:11 Y cada vno hizo abominacion con la muger de ſu proximo: y cada vno cõtaminó ſu nuera torpemente: y cada vno forçó enti à ſu hermana hija desu padre. 
Ezekiel22:12 Precio recibieron enti para derramar sangre: vsura y logro tomaste: y à tus proximos fraudaste con violencia: y oluidastete demi, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel22:13 Y heaqui que herí mi mano à cauſa de tu auaricia que cometiste, y à cauſa de tus sangres que fuerõ en medio de ti." 
Ezekiel22:14 Estará firme tu coraçon? tus manos ſeran fuertes en los dias que yo haré contigo? Yo Iehoua hablé, y haré." 
Ezekiel22:15 Y yo te esparziré por las Gentes, y te auentaré por las tierras, y haré fenecer deti tu immundicia." 
Ezekiel22:16 Y tomarás heredad enti en los ojos de las Gentes, y sabras que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel22:17 Y fue Palabra de Iehoua àmi, diziendo:" 
Ezekiel22:18 Hombre, la Caſa de Iſrael semehan tornado en escoria: todos ellos como metal, y estaño, y hierro, y plomo en medio del horno, escorias de plata ſe tornaron." 
Ezekiel22:19 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua, Porquãto todos vosotros os aueys tornado en escorias, por tanto heaqui que yo os junto en medio de Ieruſalem:" 
Ezekiel22:20 C omo quien jũta plata, y metal, y hierro, y plomo, y estaño en medio del horno, para encẽder fuego enel para fundir: anſi os juntaré en mi furor, y en mi yra: y haré reposar, y fundiros hé." 
Ezekiel22:21 Y o os juntaré y soplaré ſobre vosotros enel fuego demi furor: y sereys fundidos en medio deel. 
Ezekiel22:22 Como ſe funde la plata en medio del horno, anſi sereys fundidos en medio deel: y sabreys que yo Iehoua auré derramado mi enojo ſobre vosotros." 
Ezekiel22:23 Y fue Palabra de Iehoua ami, diziẽdo." 
Ezekiel22:24 Hombre, Di àella, Tu, tierra eres no limpia, ni rociada con lluuia enel dia del furor." 
Ezekiel22:25 La cõjuraciõ de ſus prophetas en medio deella, como leon bramando que arrebata presa: tragaron animas, tomarõ haziendas y honrra, aumẽtaron ſus biudas en medio della." 
Ezekiel22:26 Sus Sacerdotes hurtaron mi Ley, y contaminarõ mis sanctuarios: entre sancto y profano no hizieron differencia ni entre immundo y limpio hizierõ manifestacion: y de mis sabbados escondierõ ſus ojos, y yo era profanado en medio deellos." 
Ezekiel22:27 Sus Principes en medio deella, como lobos que arrebatan presa, derramãdo sangre, para destruyr las animas, para seguir el auaricia." 
Ezekiel22:28 Y ſus prophetas los embarrauan cõ lodo suelto, prophetizandoles vanidad, y adiuinandoles mentira, diziendo, Ansi dixo el Señor Iehoua: y Iehoua no auia hablado." 
Ezekiel22:29 El pueblo de la tierra opprimia de oppressiõ, y robaua robo: y àl pobre y menesteroso hazian violencia, y àl estrangero opprimian ſin derecho." 
Ezekiel22:30 Y busqué deellos hombre que hizieſſe vallado, y que ſe pusieſſe àl portillo delante de mi por la tierra, paraque yo nola destruyeſſe, y no lo hallé." 
Ezekiel22:31 Por tanto derramé ſobreellos mi yra, con el fuego de mi yra los consumi: y di el camino de ellos ſobre ſu cabeça, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel23:1 Y Fue Palabra de Iehoua à mi, diziendo:" 
Ezekiel23:2 Hombre, vuo dos mugeres hijas de vna madre:" 
Ezekiel23:3 Las quales fornicaron en Egypto: en ſus moçedades fornicaron. Alli fuerõ apretadas ſus tetas, y alli fueron estrujadas las tetas de ſu virginidad." 
Ezekiel23:4 Y llamauanse, Aholah, la mayor. y Aholibah ſu hermana: las quales fueron mias: y parieron hijos y hijas: y llamauãse, Samaria, Aholah: y Ieruſalem, Aholibah." 
Ezekiel23:5 Y Aholah cometió fornicacion en mi poder: y enamorose de ſus enamorados, los Assyrios ſus vezinos." 
Ezekiel23:6 Vestidos de azul, capitanes, y principes: mãcebos para cobdiciar todos, caualleros que andauan à cauallo." 
Ezekiel23:7 Y puso ſus fornicaciones cõellos, cõ todos los mas escogidos de los hijos de los Assyrios: y con todos aquellos de quiẽ ſe enamoró: con todos los idolos deellos ſe contaminó." 
Ezekiel23:8 Y no dexó poreſſo ſus fornicaciones, que aprendió de Egypto: porque conella ſe echaron en ſu mocedad: y ellos apretaron las tetas de ſu virginidad, y derramarõ ſobreella ſu fornicacion." 
Ezekiel23:9 Por loqual la entregué en mano de ſus enamorados: en mano de los hijos de los Assyrios, de quien ſe enamoró." 
Ezekiel23:10 Ellos descubrieron ſus verguenças, tomarõ ſus hijos, y ſus hijas: y àella matataron à cuchillo, y fue nombre à las mugeres: y hizieron enella juyzios." 
Ezekiel23:11 Y vidolo ſu hermana Aholibah, y corrompio ſu amor mas queella: y ſus fornicaciones, mas que las fornicaciones de ſu hermana." 
Ezekiel23:12 Delos hijos de los Assyrios ſus vezinos ſe enamoró, capitanes y Principes, veſtidos en perfeccion, caualleros que andan a cauallo, todos ellos mancebos de cobdiciar." 
Ezekiel23:13 Y vide que ſe auia contaminado, y que vn camino era el de ambas." 
Ezekiel23:14 Y augmentó ſus fornicaciones, y quãdo vido vnos hõbres pintados en la pared, ymagines de los Chaldeos pintadas de color:" 
Ezekiel23:15 Ceñidos de talabartes por ſus lomos, y mitras pintadas ensus cabeças, todos ellos tenian parecer de capitanes, àla manera de los hombres de Babylonia, nacidos en tierra de Chaldeos:" 
Ezekiel23:16 Enameróse deellos en viendolos, y embiôles mensageros en la tierra de los Chaldeos." 
Ezekiel23:17 Y entraron à ella los hombres de Babylonia à la cama de los amores: y contaminaronla con ſu fornicacion: y ella tambien ſe contaminó conellos: y ſu deſſeo ſe hartó deellos. 
Ezekiel23:18 Y desnudó ſus fornicaciones, y descu brió ſus verguenças: por loqual mi anima ſe hartó deella, como ſe auia ya hartado mi anima de ſu hermana." 
Ezekiel23:19 Y multiplicó ſus fornicaciones trayendo en memoria los dias de ſu mocedad en los quales auia fornicado en la tierra de Egypto. 
Ezekiel23:20 Y enamoróse de ſus rufianes, cuya carne es como carne de asnos: y cuyo fluxo, como fluxo de cauallos." 
Ezekiel23:21 Y tornaste àla memoria la suziedad de tu mocedad, quando estrujaron tus tetas en Egypto, por tetas de tu mocedad." 
Ezekiel23:22 Portanto, Aholibah, anſi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo despierto tus enamorados contrati de los quales ſe hartó tu deſſeo: y yo les haré que vengan cõtra ti enderredor." 
Ezekiel23:23 Los de Babylonia, y todos los Chaldeos, mayordomos, y principes, y capitanes, todos los de Aſſyria conellos. mancebos de cobdiciar, capitanes y principes: todos ellos: nobles y principales, que caualgan à cauallo todos ellos." 
Ezekiel23:24 Y vendrán ſobreti carros, carretas, y ruedas, y multitud de pueblos. Escudos, y paueses, y capacetes, pondrã contrati en derredor: y yo daré el juyzio delãte deellos: y por ſus leyes te juzgarán." 
Ezekiel23:25 Y pondré mi Zelo contra ti: y harán contigo con furor: quitartehan tu nariz, y tus orejas: y loque te quedâre, caerá à cuchillo. Ellos tomarán tus hijos y tus hijas: y loque te quedâre, consumirá el fuego." 
Ezekiel23:26 Y desnudartehán de tus veſtidos, y tomaran los vaſos de tu gloria." 
Ezekiel23:27 Y haré ceſſar de ti tu suziedad, y tu fornicacion de la tierra de Egypto: ni mas leuantarás àellos tus ojos, ni nunca mas te acordarás de Egypto." 
Ezekiel23:28 Porque anſi dixo el Señor Iehoua, Heaqui que yo te entrego en mano de aquellos que tu aborreciste: en mano de aquellos de los quales ſe hartó tu deſſeo." 
Ezekiel23:29 Los quales harán contigo con odio, y tomaran todo loque tu trabajaste: y dexartehán desnuda, y descubierta: y descubrirsehá la torpeza de tus fornicaciones, y tu suziedad, y tus fornicaciones." 
Ezekiel23:30 Estas coſas ſe harán contigo, porque fornicaste enpos delas Gentes, cõlas quales te contaminaste en ſus idolos." 
Ezekiel23:31 Enel camino de tu hermana anduuiste: yo pues pondré ſu caliz en tu mano. 
Ezekiel23:32 Ansi dixo el Señor Iehoua: El caliz de tu hermana beuerás hondo y ancho: ſerá que las Gentes te mofarán y te escarnecerán: grande ſerá el caliz en que quepa mucho. 
Ezekiel23:33 Serás llena de embriaguez y de dolor. Caliz de soledad y de aſſolamiento: caliz àl fin de tu hermana Samaria. 
Ezekiel23:34 Beuerlohás pues, y agotarlohás, y quebrarássus tiestos: y tus tetas arrãcarás: porque yo he hablado, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel23:35 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Por quãto te has oluidado demi, y mehas echado tras tus espaldas: lleua pues tu tambien tu suziedad y tus fornicaciones." 
Ezekiel23:36 Y dixome Iehoua, Hombre, no juzgarás tu à Aholah, y à Aholibah: y les denunciarás ſus abominaciones?" 
Ezekiel23:37 Porque han adulterado, y ay sangre ensus manos: y han fornicado con ſus idolos: y aun ſus hijos que me auian engẽdrado, hizieron paſſar à ellos quemando los." 
Ezekiel23:38 Aun eſto mas me hizieron: cõtaminaron mi Sanctuario en aquel dia: y profanaron mis sabbados. 
Ezekiel23:39 Y auiendo sacrificado ſus hijos à ſus idolos, entrauãse en mi Sanctuario el mismo dia para cõtaminarlo: y heaqui que anſi hizieron en medio de mi Caſa." 
Ezekiel23:40 Y quanto mas, que embiaron por los hombres que vienen de lexos, à los quales auia sido embiado mẽsagero: y heaqui que vinieron? Y por amor deellos te lauaste, y alcoholaste tus ojos, y te atauiaste de atauios?" 
Ezekiel23:41 Y sentastete ſobre estrado honrroso, y fue adornada mesa delante deel. y pusiste ſobre ella mi perfume y mi oho." 
Ezekiel23:42 Y oyose enella boz de cõpaña pacifica: y con los varones fueron traydos los Sabeos del desierto para multiplicar los hombres: y puſieron manillas ſobre ſus manos, y corona de gloria ſobre ſus cabeças." 
Ezekiel23:43 Y dixe à la enuejecida en adulterios: Aora fenecerán ſus fornicaciones, y ella." 
Ezekiel23:44 Porque vinieron à ella como quien viene à muger ramera: anſi vinieron à las suzias mugeres Aholah, y Aholibah." 
Ezekiel23:45 Y hombres juſtos las juzgaran por la ley delas adulteras, y por la ley de las que derraman sangre: porque ſon adulteras, y ay sangres en ſus manos." 
Ezekiel23:46 Porque anſi dixo el Señor Iehoua: Y o haré subir contra ellas compaña: y yo las entregaré en alboroto y en rapina. 
Ezekiel23:47 Y la compaña las apedreará àpiedra: y acuchillarlashan cõ ſus espadas: matarán à ſus hijos y à ſus hijas, y ſus casas quemarán à fuego." 
Ezekiel23:48 Y haré fenecer la suziedad dela tierra, y todas las mugeres escarmentarán, y no harán ſegun vuestra suziedad." 
Ezekiel23:49 Y pondrán ſobre vosotras vuestra suziedad, y lleuareys los peccados de vuestros y dolos: y sabreys que yo ſoy el Señor Iehoua." 
Ezekiel24:1 Y Fue palabra de Iehoua à mi enel noueno año, enel mes Decimo à los diez del mes, diziendo:" 
Ezekiel24:2 Hombre, Escriuete el nombre de eſte dia, deste mismo dia: porque el Rey de Babylonia ſe fortificó ſobre Ieruſalem eſte mismo dia." 
Ezekiel24:3 Y habla à la caſa de rebellion por parabola, y diles: Ansi dixo el Señor Iehoua: Pon vna olla: pon la, y echa tambien enella agua." 
Ezekiel24:4 Iunta ſus pieças de carne enella: todas buenas pieças, pierna y espalda: hinchela de hueſſos escogidos." 
Ezekiel24:5 Toma vna oueja escogida: y tambien enciende los hueſſos debaxo deella: haz que hierua ſus heruores: cozed tambiẽ ſus hueſſos dentro deella. 
Ezekiel24:6 Portãto anſi dixo el Señor Iehoua: Ay de la Ciudad de sangres, de la olla no espumada, y que ſu espuma no ſalió deella. Por ſus pieças, por ſus pieças la saca: no cayga ſobre ella fuerte." 
Ezekiel24:7 Porque ſu sangre fue en medio deella: ſobre la cima de la piedra la puso: no la derramó ſobre la tierra paraque fueſſe cubierta con poluo: 
Ezekiel24:8 Para hazer subir la yra, para hazer vẽgança: Yo puse ſu sangre ſobre el lugar alto de la piedra, porque no ſea cubierta." 
Ezekiel24:9 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Ay de la Ciudad de sangres: Tambiẽ yo pues haré gran hoguera: 
Ezekiel24:10 Multiplicando la leña, encendiendo el fuego, consumiendo la carne, y haziẽdo la salsa: y los hueſſos serán quemados." 
Ezekiel24:11 Y aſſentandola vazia ſobre ſus brasas para que ſe escallente y ſe queme ſu hõdõ: y ſe funda enella ſu suziedad, ſe cõsuma ſu espuma." 
Ezekiel24:12 En fraudes ſe cãsó, ni nunca ſalio deella ſu mucha espuma. En fuego ſerá cõsumida ſu espuma." 
Ezekiel24:13 En tu suziedad mala fenecerás: porque te limpié, y no te limpiaste tu de tu suziedad: nunca mas te limpiarás, hastaque yo haga descansar mi yra ſobre ti." 
Ezekiel24:14 Yo Iehoua hablé: vino, y hize. No me tornaré atràs, ni auré misericordia, ni me arrepentiré; ſegun tus caminos y tus obras te juzgarán, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel24:15 Y fue Palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel24:16 Hombre, heaqui que yo te quito por muerte el deſſeo de tus ojos: no endeches ni llores, ni te venga lagrima." 
Ezekiel24:17 Reposate de gemir, ni hagas luto de mortuorios: ata tu bonete ſobre ti, y pon tus çapatos en tus pies: y no te cubras cõ reboço, ni comas pan de hombres." 
Ezekiel24:18 Y hablé àl Pueblo por la mañana, y à la tarde murió mi muger: y à la mañana hize como me fue mandado." 
Ezekiel24:19 Y el Pueblo me dixo, No nos enseñaras que nos significan estas coſas, que tu hazes?" 
Ezekiel24:20 Y yo les dixe, Palabra de Iehoua fue à mi, diziendo." 
Ezekiel24:21 Di à la Caſa de Iſrael, Ansi dixo el Señor Dios: Heaqui que yo cõtamino mi Sãctuario, la soberuia de vuestra fortaleza, el deſſeo de vuestros ojos, y el regalo de vuestra anima: vuestros hijos, y vuestras hijas que dexastes, caerán à cuchillo." 
Ezekiel24:22 Y hareys de la manera que yo hize; no os cubrireys con reboço, ni comereys pan de hombres." 
Ezekiel24:23 Y vuestros bonetes estarán ſobre vuestras cabeças, y vuestros çapatos en vuestros pies: no endechareys ni llorareys; mas cõsumiros eys à cauſa de vuestras maldades, y gemireys vnos con otros." 
Ezekiel24:24 Y ſer os há Ezechiel en portento: ſegun todas las coſas queel hizo, hareys: en viniendo eſto, entonces sabreys que yo ſoy el Señor Iehoua." 
Ezekiel24:25 Y tu hombre, el dia que yo quitaré deellos ſu fortaleza, el gozo de ſu gloria, el deſſeo de ſus ojos: y el cuydado de ſus animas, ſus hijos y ſus hijas." 
Ezekiel24:26 Eſſe dia vendrá à ti vn eſcapado para traer las nueuas. 
Ezekiel24:27 En aquel dia ſe abrirá tu boca con el eſcapado; y hablaras, y no estarás mas mudo: y ſer les has en portento: y sabrán que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel25:1 Y Fue Palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel25:2 Hombre, Pon tu rostro hazia los hijos de Ammon, y prophetiza ſobre ellos." 
Ezekiel25:3 Y dirás à los hijos de Ammõ, Oyd Palabra del Señor Iehoua. Ansi dixo el Señor Iehoua: Porquanto dixiste, Hala, ſobre mi Sanctuario, que fue profanado; y ſobre la tierra de Isranl, que fue aſſolada: y ſobre la Caſa de Iuda porque fueron en captiuidad;" 
Ezekiel25:4 Portanto heaqui que yo te entrego à los Orientales por heredad: y põdrán ſus palacios en ti, y pondrán en ti ſus tiendas. Ellos comerán tus sementeras y beuerán tu leche." 
Ezekiel25:5 Y pondré à Rabbath por habitacion de camellos; y à los hijos de Ammon por majada de ouejas, y sabreys que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel25:6 Porque anſi dixo el Señor Iehoua: Por quanto tu batiste tus manos, y pateaste, y te gozaste de animo en todo tu menosprecio ſobre la tierra de Iſrael." 
Ezekiel25:7 Por tãto he aqui que yo estendí mi mano ſobreti, y yo te entregaré à las Gẽtes para ſer saqueada: y yo te cortaré de entre los pueblos, y te destruyré de entre las tierras: yo te raeré, y sabras que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel25:8 Ansi dixo el Señor Iehoua: Porquanto dixo Moab y Seir, Heaqui la Caſa de Iehoua es como todas las Gentes." 
Ezekiel25:9 Portanto heaqui que yo abro el lado de Moab desde las ciudades, desde ſus ciudades que eſtan en ſu fin, las tierras deſſeables de Beth iesimoth, y Beel-meon, y Cariathaim." 
Ezekiel25:10 Los hijos del Oriente contra los hijos de Ammon: y yo la entregaré por heredad, paraque no aya mas memoria de los hijos de Ammon entre las Gentes." 
Ezekiel25:11 Tambien en Moab haré juyzios, y sabran que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel25:12 Ansi dixo el Señor Iehoua, Por loque hizo Edom, quandó hizo vengança contra la Caſa de Iuda, que peccaron peccãdo, y ſe vengaron deellos." 
Ezekiel25:13 Portanto Ansi dixo el Señor Iehoua, Yo tambiẽ estenderé mi mano ſobre Edõ, y talaré deella hombres y beſtias: y la aſſolaré: desde Theman, y Dedan caerán à cuchillo." 
Ezekiel25:14 Y pondré mi vengança en Edom por la mano demi Pueblo Iſrael: y harán en Edom ſegun mi enojo, y ſegun mi yra: y conocerán mi vẽgança, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel25:15 Ansi dixo el Señor Iehoua: Por loque hizieron los Palestinos con vengança, quando hizieron vengança con menosprecio de animo haſta destruyciõ de enemistades perpetuas." 
Ezekiel25:16 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo estiẽdo mi mano ſobre los Palestinos: y talaré los Ceretheos, y destruyré el resto de la ribera de la mar." 
Ezekiel25:17 Y haré enellos grandes venganças con reprehensiones de yra: y sabrán que yo ſoy Iehoua, quando diere mi vengãça enellos." 
Ezekiel26:1 Y Aconteció enel vndecimo año, enel primero del mes, que fue Palabra de Iehoua àmi, diziendo." 
Ezekiel26:2 Hombre, Porquanto Tyro dixo ſobre Ieruſalem, Hala, Quebrantado es el puerto delos pueblos. Ami ſe conuirtió. Seré llena, ella desierta:" 
Ezekiel26:3 Por tanto anſi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo contra ti, ô Tyro: y haré subir contra ti muchas gentes, como la mar haze subir ſus ondas." 
Ezekiel26:4 Y dissiparán los muros de Tyro, y destruyrán ſus torres: y sacaré deella ſu tierra, y ponerlahé en la altura dela piedra." 
Ezekiel26:5 Tẽdedero de redes ſerá en medio de la mar, porque yo he hablado dixo el Señor Iehoua, y ſerá saqueada de las Gentes." 
Ezekiel26:6 Y ſus hijas que eſtan enel campo, serán muertas à cuchillo: y sabrán que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel26:7 Porque anſi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo traygo contra Tyro à Nabuchodonosor Rey de Babylonia dela parte del Aquilon, Rey de reyes, con cauallos, y carros, y caualleros, y compañias, y mucho pueblo." 
Ezekiel26:8 Tus hijas que eſtan enel campo matará à cuchillo, y pondrá contrati yngenios: y fundará contrati baluarte, y affirmará cõtrati escudo." 
Ezekiel26:9 Y pondrá contra ella trabucos, contra tus muros, y tus torres destruyrá consus martillos." 
Ezekiel26:10 Con la multitud de ſus cauallos te cubrirá el poluo deellos, conel estruendo de los caualleros, y de las ruedas, y de los carros temblarán tus muros, quando entrâre por tus puertas como por portillos de ciudad destruyda." 
Ezekiel26:11 Con las vñas de ſus cauallos hollará todas tus plaças, à tu pueblo matará à cuchillo: y las estatuas de tu fortaleza decendirán à tierra." 
Ezekiel26:12 Y robarán tus riquezas, y saquearán tus mercaderias, y destruyrán tus muros: y tus casas preciosas destruyrán, y tus piedras y tu madera, y tu tierra pondran en medio delas aguas." 
Ezekiel26:13 Y haré ceſſar el estruendo de tus cãciones: y el ſon de tus vihuelas nose oyrá mas. 
Ezekiel26:14 Y te pondré como altura de piedra: tendedero de redes serás: ni nunca mas serás edificada: porque yo Iehoua he hablado, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel26:15 Ansi dixo el Señor Iehoua à Tyro: Ciertamente del estruendo de tu cayda, quãdo gritarán los heridos, quando la matança ſerá hecha en medio de ti, las Iſlas temblaran." 
Ezekiel26:16 Y todos los principes de la mar decendirán de ſus sillas, y quitarán ſus mantos, y defuudarán ſus ropas bordadas, vestirsehan de espãtos, sentarsehã ſobre la tierra, y espauorecersehan à cada momento, y estarán attonitos ſobre ti." 
Ezekiel26:17 Y leuantarán ſobre ti endechas, y dirán ſobre ti, Como pereciste, Poblada en las mares? Ciudad que fué alabada, que fué fuerte en la mar, ella y ſus moradores que ponian ſu espanto à todos ſus moradores." 
Ezekiel26:18 Aora ſe espauorecerán las Iſlas el dia de tu cayda: y espantarsehán de tu ſalida las Iſlas que eſtan en la mar. 
Ezekiel26:19 Porque anſi dixo el Señor Iehoua: Y o te tornaré ciudad aſſolada, como las ciudades que no ſe habitã: yo haré subir ſobre ti el abiſmo: y las muchas aguas te cubrirán." 
Ezekiel26:20 Y te haré decendir con los que decienden àl sepulchro, con el Pueblo del ſiglo: y te pondré en lo mas baxo de la tierra como los desiertos antiguos, con losque decienden àl sepulchro: porque nunca mas seas poblada: y yo daré gloria en la tierra de los biuientes." 
Ezekiel26:21 Y o te tornaré en nada, y no serás: y serás buscada, y nunca mas serás hallada: dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel27:1 Y Fué Palabra de Iehoua à mi, diziẽdo." 
Ezekiel27:2 Y tu, hombre, leuanta endechas ſobre Tyro." 
Ezekiel27:3 Y dirás à Tyro, laque habita à los puertos de la mar, la mercadera de los pueblos, de muchas islas, Ansi dixo el Señor Iehoua: Tyro, tu has dicho, Yo ſoy de perfecta hermosura:" 
Ezekiel27:4 En el coraçon de las mares eſtan tus terminos: los que te edificaron, acabarõ tu hermosura." 
Ezekiel27:5 De hayas del monte Sanir te fabricaron todas las tillas: tomarõ cedros del Libano para hazerte el mastel. 
Ezekiel27:6 De castaños del Basan hizierõ tus remos: compañia de Assyrios hizo tus vãcos de marfil de las Iſlas de Kithim. 
Ezekiel27:7 De fino lino bordado de Egypto fué tu cortina, paraque te siruieſſe de vela: de carde no y grana de las Iſlas de Elisah fué tu toldo." 
Ezekiel27:8 Los moradores de Sidon y de Aruad fueron tus remeros: tus ſabios, ò Tyro, eſtauan en ti, ellos fueron tus pilotos." 
Ezekiel27:9 Los ancianos de Gebal y ſus ſabios repararon tus hendeduras: todas las galeras de la mar y los remeros deellas fuerõ en ti para negociar tus negocios. 
Ezekiel27:10 Persas, y Lydos, y Aphricanos, fuerõ en tu exercito tus hombres de guerra: escudos y capacetes colgaron en ti: ellos te dieron tu honrra." 
Ezekiel27:11 Los hijos de Aruad cõ tu exercito estuuieron ſobre tus muros arredor, y los Pygmeos en tus torres: colgaron ſus escudos ſobre tus muros àlderredor: ellos acabaron tu hermosura." 
Ezekiel27:12 Tharsis tu mercadera, à cauſa de la multitud de todas riquezas en plata, hierro, es taño, y plomo, dió en tus ferias." 
Ezekiel27:13 Grecia, Thubal, y Mosoch, tus mercaderes con hombres, y con vaſos de metal dieron en tus ferias." 
Ezekiel27:14 De la Caſa de Thogorma, cauallos, y caualleros, y mulos, dierõ en tu mercado." 
Ezekiel27:15 Los hijos de Dedan tus negociãtes, muchas Iſlas mercancia de tu mano, cuer nos de marfil, y pauos, te dierõ en presẽte." 
Ezekiel27:16 Syria tu mercadera por la multitud de tus hechuras cõ carbunculos, granas, y veſtidos bordados, y linos finos, y corales, y perlas, dió en tu ferias." 
Ezekiel27:17 Iudá, y la tierra de Iſrael, tus mercade res con trigos, Minith, y Pannag, y miel, y azeyte, y triaca dieron en tu mercado." 
Ezekiel27:18 Damasco tu mercadera por la multi tud de tus hechuras, por la abundancia de todas riquezas, con vino de Holbon, y lana blanca." 
Ezekiel27:19 Y Dan, y Grecia, y Mozel, dieron en tus ferias: hierro limpio, cañafistola, y caña aromatica, fué en tu mercado." 
Ezekiel27:20 Dedan tu mercadera con paños preciosos para carros. 
Ezekiel27:21 Arabia y todos los principes de Cedar mercaderes de tu mano en corderos, y carneros, y cabrones, en estas coſas fueron tus mercaderes." 
Ezekiel27:22 Los mercaderes de Saba y de Reemá fueron tus mercaderes con lo principal de toda especieria, y toda piedra preciosa, y oro, dieron en tus ferias." 
Ezekiel27:23 Haran, y Chenne, y Eden: los mercaderes de Saba, y Aſſyria, y Chelma, fueron en tu mercaderia." 
Ezekiel27:24 Estas fueron tus mercaderas en todas especies: en mãtos de cardeno y bordados, y encaxas de ropas preciosas jũtas con cordones, y en collares en tu negociacion." 
Ezekiel27:25 Las naos de Tharsis, tus quadrillas, fueron en tu negociacion. y fueste llena, y fueste multiplicada en gran manera en medio de las mares." 
Ezekiel27:26 En muchas aguas te truxeron tus remeros: viento Solano te quebrantó en medio de las mares. 
Ezekiel27:27 Tus riquezas, y tus mercaderias, y tu negociaciõ, tus remeros, y tus pilotos, los reparadores de tus hẽdeduras, y los negociantes de tus negocios, y todos tus hombres de guerra que fuerõ en ti: y toda tu cõpaña que eſta en medio de ti, caerán en medio de las mares el dia de tu cayda." 
Ezekiel27:28 Al estruendo de las bozes de tus marineros temblaràn los exidos: 
Ezekiel27:29 Y decendirán de ſus naues todos los que tomã remo: remeros, y todos los pilotos de la mar ſe pararán ſobre la tierra:" 
Ezekiel27:30 Y harán oyrsu boz ſobre ti, y gritarán amargamente: y echaran poluo ſobre ſus cabeças, y robolcarsehan en la ceniza." 
Ezekiel27:31 Y harán porti calua, y ceñirsenan de saccos, y endecharã por ti endechas amargas con amargura de anima." 
Ezekiel27:32 Y leuantarán ſobre ti endechas en ſus lamentaciones, y endecharán ſobre ti: Quien como Tyro? Cortada en medio de la mar?" 
Ezekiel27:33 Quando tus mercaderias ſalian de las mares, hartauas muchos pueblos: los reyes de la tierra enrriqueciste con la multitud de tus riquezas, y de tus contrataciones." 
Ezekiel27:34 En el tiempo que serás quebrantada de las mares en los profundos de las aguas, tucontratacion y toda tu compaña caerán en medio de ti." 
Ezekiel27:35 Todos los moradores de las Iſlas ſe marauillarán ſobre ti, y ſus reyes temblarán de temblor: turbarsehã en ſus rostros." 
Ezekiel27:36 Los mercaderes en los pueblos siluarán ſobre ti: conturbada fueste, mas nunca mas serás: para siempre." 
Ezekiel28:1 Y Fué Palabra de Iehoua à mi, diziendo:" 
Ezekiel28:2 Hombre, di àl Principe de Tyro: Ansi dixo el Señor Iehoua: Porquãto ſe enalteció tu coraçõ, y dixiste, Yo ſoy Dios, en la silla de Dios estoy sentado en medio de las mares: siẽdo tu hombre, y no dios: y pusiste tucoraçõ como coraçon de Dios." 
Ezekiel28:3 Heaqui que tu eres mas sabio que Daniel: nada ay oculto que à ti ſea oculto. 
Ezekiel28:3 Heaqui que tu eres mas sabio que Daniel: nada ay oculto que à ti ſea oculto. 
Ezekiel28:4 Con tu ſabiduria, y cõ tu prudencia te has juntado riquezas, y has adquirido oro y plata en tus theſoros." 
Ezekiel28:5 Con la multitud de tu ſabiduria en tu contratacion has multiplicado tus riquezas: y à cauſa de tus riquezas ſe hà enaltecido tu coraçon. 
Ezekiel28:6 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Porquanto pusiste tu coraçon como coraçon de Dios: 
Ezekiel28:7 Portãto heaqui que yo traygo ſobreti estraños, los fuertes de las Gentes, que desuaynarán ſus cuchillos contra la hermosura de tu ſabiduria: y ensuziarán tu resplandor:" 
Ezekiel28:8 En la hueſſa te harán decendir, y morirás de las muertes de los que mueren en medio de las mares." 
Ezekiel28:9 Por ventura hablarás delante de tu matador diziendo, Yo ſoy Dios? Tu hombre serás, y nó dios, en la mano de tu matador." 
Ezekiel28:10 De muertes de incircũcisos morirás por mano de estraños: porque yo he hablado, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel28:11 ¶ Y fué palabra de Iehoua à mi, diziendo:" 
Ezekiel28:12 Hombre, Leuanta endechas ſobre el Rey de Tyro, y dezirlehas: Ansi dixo el Señor Iehoua, Tu sellas la summa, lleno de Sabiduria, y acabado de hermosura." 
Ezekiel28:13 En Edẽ, en el huerto de Dios, estuuiste: toda piedra preciosa fué tu vestidura: Sardio, Topazio, Diamante, Turquesa, Onychio, y Beryllo, Saphyro, Carbunclo, y Esmeralda, y oro. Las obras de tus atambo res y de tus pyfaros estuuieron apercebidas en ti el dia que fueste criado." 
Ezekiel28:14 Tu, Cherubin grãde, cubridor, y yo te puse: en el Sancto monte de Dios estuuiste: en medio de piedras de fuego anduuiste." 
Ezekiel28:15 Acabado eras en todos tus caminos desde el dia que fueste criado, haſta que ſe halló maldad en ti." 
Ezekiel28:16 A cauſa de la multitud de tu contratacion fueste lleno de miquidad, y peccaste: Y yo te eché del Monte de Dios, y te eché à mal de entre las piedras de fuego, ò Cherubin cubridor." 
Ezekiel28:17 Enalteciose tu coraçon à cauſa de tu hermosura: corrompiste tu Sabiduria à cauſa de tu resplandor: yo te arronjaré por tierra. delante de los reyes te pondré paraque miren en ti. 
Ezekiel28:18 Con la multitud de tus maldades, y con la iniquidad de tu contratacion ensu ziaste tu sanctuario: yo pues saqué fuego de en medio de ti, el qual te consumió: y te puse en ceniza ſobre la tierra en los ojos de todos losque te miran." 
Ezekiel28:19 Todos los que te conocieron en los pueblos, ſe marauillarán ſobre ti: conturbado fueste, y nunca mas serás: para siempre." 
Ezekiel28:20 ¶ Y fué Palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel28:21 Hombre, pon tu rostro ſobre Sidon, y prophetiza contra ella." 
Ezekiel28:22 Y dirás: Ansi dixo el Señor Jehoua: Heaqui yo contra ti, ò Sidon, y sere glorificado en medio de ti: y sabrán que yo ſoy Iehoua, quando hiziere en ella juyzios, y me sanctisi cáre en ella." 
Ezekiel28:23 Y embiaré en ella pestilencia y sangre en ſus plaças, y caerán muertos en medio deella con cuchillo cõtra ella àlderredor: y sabran que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel28:24 Y nunca mas ſerá à la Caſa de Iſrael espino que le punce, ni espino que le dé dolor, en todos los alderredores de los que los menosprecian: y sabran que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel28:25 ¶ Ansi dixo el Señor Iehoua, Quando juntaré la Caſa de Iſrael de los pueblos entre los quales eſtan esparzidos, y en ellos me sanctificaré en los ojos de las Gentes, habitarán ſobre ſu tierra, laqual di à mi sieruo Iacob." 
Ezekiel28:26 Y habitarán ſobre ella seguros: y edificarán casas, y plantarán viñas, y habitarán confiadamente, quando yo haré juyzios en todos los que los saquean en ſus alderredores: y sabrán que yo ſoy Iehoua ſu Dios." 
Ezekiel29:1 EN el año decimo, en el mes Decimo, à los doze del mes, fué palabra de Iehoua à mi, diziendo:" 
Ezekiel29:2 Hombre, Pon tu rostro contra Pharaõ rey de Egypto: y prophetiza contra el, y contra todo Egypto." 
Ezekiel29:3 Habla, y di, Ansi dixo el Señor Iehoua: Heaqui yo contra ti Pharaon Rey de Egypto, el gran dragon que duerme en medio de ſus rios. Que dixo, Mio es mi Rio, y yo me lo hize." 
Ezekiel29:4 Y o pues pondré anzuelos en tus mexillas, y pegaré los peces de tus rios à tus escamas, y yo te sacaré de enmedio de tus rios, y todos los peces de tus rios saldran pegados à tus escamas." 
Ezekiel29:5 Y dexartehé en el desierto à ti, y à todos los peces de tus rios: ſobre la haz del campo caerás, no serás recogido, ni serás jũtado: à las beſtias de la tierra, y à las aues del cielo te hé dado por comida." 
Ezekiel29:6 Y sabrán todos los moradores de Egypto que yo ſoy Iehoua: porquanto fueron bordon de caña a la Caſa de Iſrael. 
Ezekiel29:7 Quando te tomáren con la mano, te quebrarás: y les romperás todo el ombro: y quando ſe recostáren ſobre ti, te quebrarás: y hazerles has parar todos los riñones." 
Ezekiel29:8 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo traygo contra ti cuchillo: y talaré de ti hombres, y beſtias." 
Ezekiel29:9 Y la tierra de Egypto ſerá aſſolada y desierta, y sabrán que yo ſoy Iehoua: porque dixo, Mi rio: y, yo lo hize." 
Ezekiel29:10 Portanto heaqui yo contra ti, y à tus rios: y pondré la tierra de Egypto en aſſolamientos de la soledad del desierto: desde la torre de Seueneh, haſta el termino de Ethiopia." 
Ezekiel29:11 No paſſará por ella pie de hombre, ni pie de bestia paſſará por ella: ni ſerá habitada por quarenta años." 
Ezekiel29:12 Y pondre à la tierra de Egypto en soledad entre las tierras aſſoladas: y ſus ciudades entre las ciudades destruydas serán aſſoladas porquarẽta años: y esparziré à Egypto entre las Gentes, y auentarlos he por las tierras." 
Ezekiel29:13 Porque anſi dixo el Señor Iehoua: Al fin de quarenta años juntaré à Egypto de los pueblos entre los quales fueren esparzidos. 
Ezekiel29:14 Y tornaré à traer los captiuos de Egypto, yo los tornaré à la tierra de Phatures, à la tierra de ſu habitacion: y àlli serán Reyno humilde." 
Ezekiel29:15 En comparacion de los otros reynos ſerá humilde: ni mas ſe alçará ſobre las Gentes: porque yo los disminuyré para que no ſe enseñoreen en las gentes. 
Ezekiel29:16 Y no sera mas à la Caſa de Iſrael por confiança, que haga acordar el peccado mirando en pos deellos; y sabrán que yo ſoy el Señor Iehoua." 
Ezekiel29:17 ¶ Y aconteció enel año veynte y ſiete, enel mes Primero, àl primero del mes, que fue Palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel29:18 Hombre, Nabuchodonosor Rey de Babylonia hizo seruir à ſu exercito grande ſeruidumbre contra Tyro. Toda cabeça ſe descabelló, y todo ombro ſe peló. Y ni para el ni para ſu exercito vuo paga de Tyro por la ſeruidumbre que siruió contra ella." 
Ezekiel29:19 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua, Heaqui que yo doy à Nabuchodonosor Rey de Babylonia la tierra de Egypto: y el tomará ſu multitud, y despojará ſus despojos, y robará ſu presa, y aurá paga para ſu exercito." 
Ezekiel29:20 Por ſu trabajo conque siruió enella, yo le he dado la tierra de Egypto: porque hizieron por mi, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel29:21 En à quel tiempo haré reuerdecer el cuerno à la Caſa de Iſrael: y yo te daré abertura de boca en medio deellos: y sabrán que yo ſoy Iehoua. 
Ezekiel30:1 Y Fue Palabra de Iehoua à mi, diziẽdo." 
Ezekiel30:2 Hombre, prophetiza, y di: Ansi dixo el Señor Iehoua, Aullad, Ay del dia." 
Ezekiel30:3 Porque cerca eſtá el dia que cerca eſtá el dia del Señor; dia de nublado: dia de las Gentes ſerá. 
Ezekiel30:4 Y vendrá cuchillo en Egypto: y aurá miedo en Ethiopia quãdo caerán heridos en Egypto: y tomarán ſu multitud, y serán destruydos ſus fundamentos." 
Ezekiel30:5 Ethiopia, y Libya, y Lydia, y todo el vulgo, y Chub, y los hijos de la tierra de la liga caerán con ellos à cuchillo." 
Ezekiel30:6 Ansi dixo Iehoua: Tambien caerán los que sustentan à Egypto; y la altiuez de ſu fortaleza caerá: desde la torre de Seueneh caerán enel à cuchillo. dixo el Señor Iehoua. 
Ezekiel30:7 Y serán aſſolados entre las tierras aſſoladas: y ſus ciudades serán entre las ciudades desiertas. 
Ezekiel30:8 Y sabrán que yo ſoy Iehoua, quãdo yo pusiêre fuego à Egypto, y fuerẽ quebrantados todos ſus ayudadores." 
Ezekiel30:9 En aquel tiempo saldrán mensageros de delante de mi en nauios à espantar à Ethiopia la confiada: y aurán espanto como en el dia de Egypto: porque heaqui que viene. 
Ezekiel30:10 Ansi dixo el Señor Iehoua: y haré ceſſar la multitud de Egypto por mano de Nabuchodonosor Rey de Babylonia. 
Ezekiel30:11 El, y ſu Pueblo con el, los mas fuertes de las Gentes serán traydos à destruyr la tierra: y desuaynarán ſus cuchillos ſobre Egypto; y henchirán la tierra de muertos." 
Ezekiel30:12 Y secaré los rios, y entregaré la tierra en mano de malos. y destruyré la tierra y ſu plenitud por mano de estrangeros: yo Iehoua he hablado." 
Ezekiel30:13 Ansi dixo el Señor Iehoua, Y destruyré las ymagines, y haré ceſſar los idolos de Memphis: y no aurá mas Capitan de la tierra de Egypto: y pondré temor en la tierra de Egypto." 
Ezekiel30:14 Y aſſolaré à Phathures, y pondré fuego à Thaphnes, y haré juyzios en No." 
Ezekiel30:15 Y derramaré mi yra ſobre Pelusio la fuerça de Egypto: y talaré la multitud de No. 
Ezekiel30:16 Y põdré fuego à Egypto: Pelusio aurá gran dolor, y No ſerá rota, y Memphys tẽdrá continas angustias." 
Ezekiel30:17 Los mãcebos de Heliopolis y de Pubásti caerán à cuchillo; y ellas yrán en captiuidad. 
Ezekiel30:18 Y en Thaphnes ſerá prohibido el dia, quebrantando yo ay las barras de Egypto: y ay ceſſará la soberuia de ſu fortaleza: nublado la cubrirá: y los moradores de ſus aldeas yrán en captiuidad." 
Ezekiel30:19 Y haré juyzios en Egypto, y sabrán que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel30:20 Y acontecio en el año vndecimo, en el mes Primero, à los ſiete del mes, que fue Palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel30:21 Hombre, Y o he quebrantado el braço de Pharaon Rey de Egypto: y heaqui que no ha sido vendado, paraque ſe le pongã medicinas, paraque ſe le ponga venda paraligarlo, para esforçarlo à que pueda tener cuchillo." 
Ezekiel30:22 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo vengo à Pharaon Rey de Egypto, y quebraré ſus braços fuertes, y quebrado es: y haré que el cuchillo ſe le cayga de la mano." 
Ezekiel30:23 Y esparziré entre las Gẽtes à Egypto, y auentarloshe por las tierras." 
Ezekiel30:24 Y fortificaré los braços del Rey de Babylonia, y daré mi cuchillo en ſu mano: y quebraré los braços de Pharaon, y delante deel gemirá cõ gemidos de herido de muerte." 
Ezekiel30:25 Y fortificaré los braços del Rey de Babylonia: y los braços de Pharaon caerán: y sabrán que yo ſoy Iehoua, quando yo diere mi cuchillo en la mano del Rey de Babylonia, y ello estendiêre ſobre la tierra de Egypto." 
Ezekiel30:26 Y esparziré à Egypto entre las Gentes, y auentarloshé por las tierras; y sabran que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel31:1 Y Acontecio enel año onzeno, enel mes Tercero àl primero del mes, que fue Palabra de Iehoua à mi, diziẽdo." 
Ezekiel31:2 Hombre, di à Pharaõ Rey de Egypto, y à ſu Pueblo; A quien te comparaste en tu grandeza?" 
Ezekiel31:3 Heaqui, el Aſſur, cedro enel Libano, hermoso en ramas, y sombrio con ſus ramos, y alto en grandeza, y ſu copa fue entre la espessura." 
Ezekiel31:4 Las aguas lo hizieron crecer, el abiſmo lo encumbró: ſus rios yuan àlderredor de ſu pie, y à todos los arboles del campo embiaua ſus corrientes." 
Ezekiel31:5 Portanto ſe encumbró ſu altura ſobre todos los arboles del campo, y ſus ramas ſe multiplicaron, y ſus ramas ſe alongaron à cauſa de ſus muchas aguas que embiaua." 
Ezekiel31:6 En ſus ramas hazian nido todas las aues del cielo: y debaxo de ſus ramas pariã todas las beſtias del campo: y à ſu sombra habitauan muchas gentes. 
Ezekiel31:7 Hizose hermoso en ſu grandeza, con la longura de ſus ramas porque ſu rayz eſtaua junto à las muchas aguas." 
Ezekiel31:8 Los cedros no lo cubrieron enel huerto de Dios: hayas no fuerõ semejãtes à ſus ramas: ni castaños fueron semejantes à ſus ramos: ningun arbol enel huerto de Dios fue semejante à el en ſu hermosura. 
Ezekiel31:9 Y o lo hize hermoso con la multitud de ſus ramas: y todos los arboles de Eden, que eſtauan enel huerto de Dios tuuierõ embidia deel." 
Ezekiel31:10 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Porquanto te encũbraste en altura, y puso ſu cumbre entre la espessura, y ſu coraçon ſe eleuó con ſu altura." 
Ezekiel31:11 Y o lo entregué en mano del fuerte de las gentes, el lo tractará: por ſu impiedad lo derribé." 
Ezekiel31:12 Y estraños lo cortarán, los fuertes delas gentes, y dexarlohan: ſus ramas caerán ſobre los montes, y por todos los valles: y por todos los arroyos de la tierra ſeran quebrados ſus ramos: y yrsehan de ſu sombra todos los pueblos de la tierra, y dexarlohán." 
Ezekiel31:13 Sobre ſu ruyna habitarán todas las aues del cielo, y ſobre ſus ramas estarán todas las beſtias del campo." 
Ezekiel31:14 Porque no ſe eleuen en ſu altura todos los arbolos de las aguas, ni pongan ſu cumbre entre las espessuras, ni en ſus ramas ſe paren en ſu altura todos losque beuen aguas: porque todos serán entregados à muerte, à la tierra baxa, en medio de los hijos de los hombres, con los que decienden à la ſepultura." 
Ezekiel31:15 Ansi dixo el Señor Iehoua, El dia que decẽdió àl ynfierno, hize hazer luto, hize cubrir por el el abiſmo, y detuue ſus rios: y las muchas aguas fueron detenidas: y àl Libano cubri de tinieblas por el: y todos los arboles del campo ſe desmayaron." 
Ezekiel31:16 Del estruendo de ſu cayda hize temblar las gentes, quando lo hize decendir àl ynfierno, con losque decienden à la ſepultura; y todos los arboles de Eden escogidos, y los mejores del Libano, todos los quebeuen aguas, tomaron consolaciõ en la tierra baxa." 
Ezekiel31:17 Tambien ellos decendieron con el àl ynfierno, cõ los muertos à cuchillo, losque fueron ſu braço, losque estuuierõ à ſu sombra en medio de las Gentes." 
Ezekiel31:18 A quien pues tehas comparado anſi en gloria y en grandeza entre los arboles de Eden? Seras pues derribado cõ los arboles de Eden en la tierra baxa: entre los incircuncisos yazerás, con los muertos à cuchillo. Este es Pharaõ y todo ſu Pueblo, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel32:1 Y Acónteció en el año duodecimo, en el mes Duodecimo, àl primero del mes, que fuê Palabra de Iehoua à mi, diziendo:" 
Ezekiel32:2 Hombre, leuanta endechas ſobre Pharaon rey de Egypto, y di le: A leoncillo de Gentes eres semejãte, y eres como la vallena en las mares: que sacauas tus rios, y en turuiauas las aguas con tus pies, y hollauas ſus riberas." 
Ezekiel32:3 Ansi dixo el Señor Iehoua, Y o estenderê ſobre ti mi red con ayuntamiento de muchos pueblos: Y hazertehan subir con mi aljanaya." 
Ezekiel32:4 Y te dexarê en tierra: yo te echarê ſobre la haz del campo: y harè que ſe assienten ſobre ti todas las aues del cielo: y hartarê de ti las beſtias de toda la tierra. 
Ezekiel32:5 Y pondrê tus carnes ſobre los montes, y henchirê los valles de tu altura." 
Ezekiel32:6 Y regaré la tierra dõde tu nadas de tu sangre haſta los montes: y los arroyos ſe henchirán de ti. 
Ezekiel32:7 Y quãdo te matarê cubrirê los cielos: y harê entenebrecer ſus eſtrellas: el Sol cubrirê con nublado: y la Luna no hará resplandecer ſu luz. 
Ezekiel32:8 Todas las lumbreras de luz harê entenebrecer en el cielo por ti: y pondré tinieblas ſobre tu tierra, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel32:9 Y entristeceré el coraçon de muchos pueblos, quãdo lleuaré en las Gentes tu quebrantamiẽto, por las tierras que no conociste." 
Ezekiel32:10 Y haré attonitos ſobre ti muchos pueblos: Y ſus reyes ſobre ti aurã horror grãde, quando haré resplandecer mi cuchillo delante de ſus rostros, y todos ſe espauoreceran en ſus animos à cada momento en el dia de tu cayda." 
Ezekiel32:11 Porque anſi dixo el Señor Iehoua: El cuchillo del rey de Babylonia te vendrá. 
Ezekiel32:12 A cuchillos de fuertes haré caer tu Pueblo, todos ellos serán los fuertes de las gentes. Y destruyrán la soberuia de Egypto, y toda ſu multitud ſerá deshecha." 
Ezekiel32:13 Todas ſus beſtias destruyré de ſobre las muchas aguas, ni mas las enturuiará pie de hombre: ni vñas de beſtias las enturuiarán." 
Ezekiel32:14 Entonces haré hundir ſus aguas, y hare yr ſus acequias como azeyte, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel32:15 Quando aſſolarê la tierra de Egypto, y la tierra fuere aſſolada de ſu plenitud: quando herirê à todos los que en ella moran, sabrán que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel32:16 Esta es la endecha, y cantarlahan: las hijas de las Gentes la cantarán: endecharan ſobre Egypto, y ſobre toda ſu multitud, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel32:17 Y acontecio en el año duodecimo, à los quinze del mes, que fue Palabra de Iehoua à mi diziendo:" 
Ezekiel32:18 Hombre, endecha ſobre la multitud de Egypto, y despeñalo à el, y à las villas de las gentes fuertes en la tierra de los profundos con los que decienden à la ſepultura." 
Ezekiel32:19 Porque eres tan hermoso, deciende, y yaze con los incircuncisos." 
Ezekiel32:20 Entre los muertos à cuchillo caerán: àl cuchillo es entregado: traeldo à el y à todos ſus pueblos. 
Ezekiel32:21 Hablarã à el los fuertes de los fuertes de en medio del infierno, con los que le ayudaron, que decíndieron, y yazieron con los incircuncisos muertos à cuchillo." 
Ezekiel32:22 Alli el Aſſur con todo ſu ayuntamiento, ſus sepulchros estarán en ſus alderredores, todos ellos muertos à cuchillo." 
Ezekiel32:23 Sus sepulchros fueron puestos à los lados del sepulchro, y ſu ayuntamiento eſtá por los alderredores de ſu sepulchro: todos ellos cayeron muertos à cuchillo, los quales puſieron miedo en la tierra de los biuientes." 
Ezekiel32:24 Alli Elam y toda ſu multitud, por los alderredores de ſu sepulchro todos ellos cayeron muertos à cuchillo, los quales decindieron incircũcisos à la tierra de los profundos, que puſieron ſu temor en la tierra de los biuientes, y lleuaron ſu verguença con los que decienden àl sepulchro." 
Ezekiel32:25 En medio de los muertos le puſieron cama con toda ſu multitud, por ſus alderredores ſus sepulchros: todos ellos incircuncisos muertos à cuchillo, porque fué pueſto ſu espanto en la tierra de los biuientes, y lleuaron ſu verguença con los que decienden àl sepulchro, en medio de los muertos fué pueſto." 
Ezekiel32:26 Alli Mosoch, y Thubal, y toda ſu multitud, ſus sepulchros en ſus alderredores, todos ellos incircuncisos muertos à cuchillo, porque dieron ſu temor en la tierra de los biuientes." 
Ezekiel32:27 Y no yazeran con los fuertes que cayeron de los incircũcisos, los quales decendierõ al infierno con ſus armas de guerra, y pusierõ ſus espadas debaxo de ſus cabeças: mas ſus peccados estarán ſobre ſus hueſſos, porque fuerõ terror de fuertes en la tierra de los biuientes." 
Ezekiel32:28 Mas tu entre los incircuncisos serás quebrantado, y yazerás con los muertos à cuchillo." 
Ezekiel32:29 Alli Idumea, ſus Reyes, y todos ſus principes, los quales con ſu fortaleza fueron puestos con los muertos à cuchillo, ellos yazerán con los incircuncisos, y con los que decienden àl sepulchro." 
Ezekiel32:30 Alli los Reyes del Aquilon todos ellos, y todos los de Sidon, que con ſu terror de cendieron con los muertos, auergonçados de ſu fortaleza, tambien yazieron incircuncisos con los muertos à cuchillo: y lleuaron ſu verguença con los que decienden àl sepulchro." 
Ezekiel32:31 A estos verá Pharaon, y consolarseha ſobre toda ſu multitud: muerto à cuchillo Pharaon, y todo ſu exercito, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel32:32 Porque yo puse mi terror en la tierra de los biuientes, tambien yazerá entre los incircuncisos cõ los muertos à cuchillo, Pharaon y toda ſu multitud, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel33:1 Y Fué Palabra de Iehoua à mi, diziendo:" 
Ezekiel33:2 Hombre, habla à los hijos de tu Pueblo, y diles: Quando yo truxere cuchillo ſobre la tierra, y el pueblo de la tierra tomáre vn hombre de ſus terminos, y ſe lo pusiere por atalaya:" 
Ezekiel33:3 Y el viere venir el cuchillo ſobre la tierra, y tocáre corneta, y auisáre àl pueblo." 
Ezekiel33:4 Qualquiera que oyere el ſon de la cor neta, y no ſe apercibiere, y viniere el cuchillo y lo tomáre, ſu sangre ſerá ſobre ſu cabeça." 
Ezekiel33:5 El ſon de la corneta oyó, y no ſe apercibió? ſu sangre ſerá ſobre el: mas el que ſe apercibiere, ſu vida escapó." 
Ezekiel33:6 Mas ſi el atalaya viere venir el cuchillo, y no tocáre la corneta, y el Pueblo no ſe apercibiere: y viniere el cuchillo, y tomáre deel alguno, el por cauſa de ſu peccado fuê tomado: mas ſu sangre yo la demandaré de la mano del atalaya." 
Ezekiel33:7 Tu pues, hombre, yo te he pueſto por atalaya à la Caſa de Iſrael, y oyrás la palabra de mi boca, y apercebirloshas de mi parte." 
Ezekiel33:8 Diziendo yo àl impio: Impio muerte morirás, y tu no habláres paraque ſe guarde el impio de ſu camino, el impio morirá por ſu peccado, mas ſu sangre yo la demandaré de tu mano." 
Ezekiel33:9 Y ſi tu auifáres al impio de ſu camino, para que ſe aparte del, y el no ſe apartáre do ſu camino, el morirá por ſu peccado, y tu eſcapaste tu vida." 
Ezekiel33:10 Tu pues, hombre, di à la Caſa de Iſrael, V osotros aueys hablado anſi, diziendo, Nuestras rebelliones y nuestros peccados eſtan ſobre noſotros, y à cauſa deellos somos consumidos: Como pues biuiremos?" 
Ezekiel33:11 Diles, Biuo yo, dixo el Señor Iehoua, que no quiero la muerte del impio, ſi nó que ſe torne el impio de ſu camino, y que biua. Bolueos bolueos de vuestros malos caminos: y porque morireys ò Caſa de Iſrael?" 
Ezekiel33:12 ¶ Y tu, ò hombre, di à los hijos de tu Pueblo: La justicia del juſto no lo eſcapará el dia que rebelláre: y la impiedad del impio no le ſerá estoruo el dia que ſe boluiere de ſu impiedad: y el juſto no podrá biuir por ſu justicia el dia que peccáre." 
Ezekiel33:13 Diziendo yo àl juſto, Biuiẽdo biuirà, y el confiado en ſu justicia hiziere iniquidad, todas ſus justicias no vendrán en memoria, mas por ſu iniquidad que hizo, morirá." 
Ezekiel33:14 Y diziendo yo al impio, Muriẽdo morirás: y el ſe boluiere de ſu peccado, y hiziere juyzio y justicia." 
Ezekiel33:15 Si el impio restituyere la prenda, boluiere loque ouiere robado, en las ordenãças de vida camináre, no haziendo iniquidad, biuiendo biuira, y no morira." 
Ezekiel33:16 Todos ſus peccados que peccó no le vendrán en memoria: hizo juyzio y justicia? biuiendo biuirá. 
Ezekiel33:17 Y dirán los hijos de tu Pueblo, No es recta la via del Señor. la via deellos es la que no es recta." 
Ezekiel33:18 Quando el juſto ſe apartáre de ſu justicia, y hiziere iniquidad, morirá por ello." 
Ezekiel33:19 Y quando el impio ſe apartáre de ſu impiedad, y hiziere juyzio y justicia, biuirá por ello." 
Ezekiel33:20 Y dixistes, No es recta la via del Señor Yo os juzgaré ò Caſa de Iſrael, à cada vno conforme à ſus caminos." 
Ezekiel33:21 ¶ Y aconteció en el año duodecimo de nuestro captiuerio en el mes Decimo à los cinco del mes, que vino à mi vn eſcapado de Ieruſalem, diziendo, la Ciudad hà sido herida." 
Ezekiel33:22 Y la mano de Iehoua auia sido ſobre mi la tarde antes que el eſcapado vinieſſe, y auia abierto mi boca, haſta que vino à mi por la mañana: y abrió mi boca, y nunca mas callé." 
Ezekiel33:23 ¶ Y fué Palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel33:24 Hombre, los que habitan estos desiertos en la tierra de Iſrael hablando dizen, Abrahã era vno, y posseyó la tierra, pues noſotros, muchos: à noſotros es dada la tierra en poſſeſsion." 
Ezekiel33:25 Portanto diles, Ansi dixo el Señor Iehoua, Con sangre comereys, y à vuestros idolos alçareys vuestros ojos: y sangre derramareys: y poſſeereys eſta tierra?" 
Ezekiel33:26 Estuuistes ſobre vuestros cuchillos, hezistes abominacion, y cada vno contaminastes la muger de ſu proximo, y poſſee reys eſta tierra?" 
Ezekiel33:27 Dirásles anſi, Ansi dixo el Señor Iehoua, Biuo yo, que los que eſtan en los desiertos, caerán à cuchillo: y el que estuuiere ſobre la haz del campo, entregaré à las beſtias que lo traguen: y los que estuuierẽ en las fortalezas, y en las cueuas, de pestilencia morirán." 
Ezekiel33:28 Y pondré la tierra en desierto y en soledad: y ceſſará la soberuia de ſu fortaleza: y los montes de Iſrael serán aſſolados que no aya quien paſſe. 
Ezekiel33:29 Y sabrán que yo ſoy Iehoua, quando pusiere la tierra en soledad y desierto, por todas ſus abominaciones que han hecho." 
Ezekiel33:30 Y tu, ò hombre, los hijo de tu Pueblo ſe mofan de ti cabe las paredes, y à las puertas de las casas, y habla el vno con el otro, cada vno con ſu hermano, diziendo: Venid aora, y oyd que Palabra que sale de Iehoua." 
Ezekiel33:31 Y vẽdrã à ti como venida de pueblo, y aſſentarsehan delante de ti, MI PVEBLO, y oyrán tus palabras, y no las harán: antes hazen escarnios con ſus bocas: y el coraçõ deellos an da enpos de ſu auaricia." 
Ezekiel33:32 Y heaqui que tu eres à ellos como cantor de amores, gracioso de boz y que canta bien: y oyrán tus palabras, mas no las harán." 
Ezekiel33:33 Mas quando ello viniere, heaqui que viene, sabrán que vuo propheta entre ellos." 
Ezekiel34:1 Y Fué Palabra de Iehoua à mi, diziendo:" 
Ezekiel34:2 Hombre, prophetiza cõtra los pastores de Iſrael, prophetiza, y di les a los pastores: Ansi dixo el Señor Iehoua, Ayde los pastores de Iſrael, que apacientan à ſi mismos. Los pastores no apacientã las ouejas?" 
Ezekiel34:3 Comeys la leche, y vestis os de la lana: la grueſſa degollays, no apacentays las ouejas." 
Ezekiel34:4 No esforçastes las flacas, ni curastes la enferma: no ligastes la perniquebrada, no tornastes la amontada, ni buscastes la perdida: mas enseñoreastes os deellas con dureza, y con violencia." 
Ezekiel34:5 Y eſtan derramadas por falta de pastor: y fueron para ſer comidas de toda besstia del campo, y fueron esparzidas." 
Ezekiel34:6 Y anduuieron perdidas mis ouejas por todos los montes, y en todo collado alto: y en toda la haz de la tierra fuerõ derramadas mis ouejas, y no vuo quien buscaſſe, ni quien requirieſſe." 
Ezekiel34:7 Portanto Pastores, oyd Palabra de Iehoua." 
Ezekiel34:8 Biuo yo, dixo el Señor Iehoua, ſi no por quanto mi rebaño fué para ſer robado, y mis ouejas fuerõ para ſer comidas de toda bestia del campo, ſin pastor: ni mis pastores buscaron mis ouejas, mas los pastores ſe apacentaron à ſi mismos, y no apacentaron mis ouejas: Portãto, ò Pastores, oyd palabra de Iehoua." 
Ezekiel34:9 Ansi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo à los pastores: y requiriré mis ouejas de ſu mano, y yo los haré dexar de apacentar las ouejas: ni mas los pastores ſe apacentarán à ſi misn s: y yo eſcaparé mis ouejas de ſus bocas: ni mas les serán por comida." 
Ezekiel34:10 Porque anſi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo, yo, requiriré mis ouejas, y las reconoceré." 
Ezekiel34:11 Como reconoce ſu rebaño el pastor el dia que eſtá en medio de ſus ouejas esparzidas: anſi reconocerê mis ouejas, y las eſcapare de todos los lugares en que fuerõ esparzidas el dia del nublado y de la escuridad." 
Ezekiel34:12 Y yo las sacare de los pueblos, y las jũtarê de las tierras: y las meterê en ſu tierra, y las apacentaré en los mõtes de Iſrael por las riberas, y en todas las habitaciones de la tierra." 
Ezekiel34:13  
Ezekiel34:14 En buenos pastos las apacentaré, y en los altos montes de Iſrael sera ſu majada: alli dormirán en buena majada: y en pastos grueſſos serán apacentadas, en los montes de Iſrael." 
Ezekiel34:15 Yo apacentaré mis ouejas, y yo les haré tener majada, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel34:16 Y o buscaré la perdida, y tornaré la amontada: y ligaré la perniquebrada, y esforçaré la enferma: mas àla grueſſa y àla fuerte destruyré: Y o las apacẽtaré en juyzio." 
Ezekiel34:17 Mas vosotras ouejas mias, anſi dixo el Señor Iehoua, Heaqui que yo juzgo entre oueja y oueja, los carneros y los cabrones." 
Ezekiel34:18 Poco os es que comays los buenos pastos, ſino que tambien holleys cõ vuestros pies lo que queda de vuestros pastos? Y que beuays las profundas aguas, ſino que tambien las que quedan holleys con vuestros pies?" 
Ezekiel34:19 Y mis ouejas coman la reholladura de vuestros pies, y la reholladura de vuestros pies beuan?" 
Ezekiel34:20 Por tanto el Señor Iehoua dixo anſi à ellos: Heaqui que yo, yo juzgaré entre la oueja grueſſa y la oueja flaca." 
Ezekiel34:21 Por quanto rempuxastes conel lado y conel ombro, y acorneastes con vuestros cuernos à todas las flacas, haſta que las esparzistes fuera." 
Ezekiel34:22 Y o saluaré à mis ouejas, y nũca mas serán en rapina: y juzgaré entre oueja y oueja." 
Ezekiel34:23 Y deſpertaré ſobreellas vn pastor, y el las apacentará, à mi sieruo Dauid: el las apacentará, y el les ſerá por pastor." 
Ezekiel34:24 Y yo Iehoua les seré por Dios, y mi sieruo Dauid Principe en medio deellos. Yo Iehoua he hablado." 
Ezekiel34:25 Y concertaré conellos Concierto de paz, y haré ceſſar dela tierra las malas beſtias: y habitarán en el desierto seguramente, y dormirán en los bosques." 
Ezekiel34:26 Y daré à ellas y à los alderredores de mi collado, bendiciõ: y haré decẽdir la lluuia en ſu tiẽpo, lluuias de bendicion serán." 
Ezekiel34:27 Y el arbol del campo dará ſu fruto, y la tierra dara ſu fruto: y estarán ſobre ſu tierra seguramente: y sabran que yo ſoy Iehoua, quando yo quebraré las coyũdas de ſu yugo, y los libraré de mano de losque ſe siruen deellos." 
Ezekiel34:28 Y no ſeran mas presa delas Gentes, y las beſtias de la tierra nunca mas las comerán: y babitarán seguramente, y no aurá quien espante." 
Ezekiel34:29 Y deſpertarles he vna Planta por nõbre, ni mas ſeran cõsumidos de hãbre en la tierra, y no ſeran mas auergonçados delas Gentes." 
Ezekiel34:30 Y sabran que yo ſu Dios Iehoua ſoy cõellos, y ellos ſon mi Pueblo, la Caſa de Iſrael, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel34:31 Y vosotras ouejas mias, ouejas de mi pasto, vosotros soys hõbres, yo vuestro Dios, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel35:1 Y Fue Palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel35:2 Hombre, pon tu rostro hazia el monte de Seyr, y prophetiza contrael." 
Ezekiel35:3 Y dile, Ansi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo contrati ô monte de Seyr: y estenderé mi mano contrati, y te pondré en aſſolamiento y en soledad." 
Ezekiel35:4 A tus ciudades aſſolaré, y tu serás aſſolado: y sabrás que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel35:5 Porquanto tuuiste enemistades perpetuas: y esparziste los hijos de Iſrael à poder de cuchillo enel tiempo de ſu affliciõ, enel tiempo extremamente malo." 
Ezekiel35:6 Portanto biuo yo, dixo el Señor Iehoua, que para sangre te diputaré, y sangre te perseguirá: y ſi no aborrecieres la sangre, sangre te perseguirá." 
Ezekiel35:7 Y pondré àl Monte de Seyr en aſſolamiento, y en soledad: y cortaré deel paſſante y boluiente." 
Ezekiel35:8 Y hẽchiré ſus mõtes de ſus muertos en tus collados, y en tus valles, y en todos tus arroyos: muertos á cuchillo caerã enellos." 
Ezekiel35:9 Y o te pondré en aſſolamientos perpetuos, y tus ciudades nunca mas ſe restaurarán, y sabreys que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel35:10 Por quanto dixiste, Estas dos Gentes, y estas dos tierras serán mias, y poſſeerlashemos, estando alli Iehoua-" 
Ezekiel35:11 Portanto biuo yo, dixo el Señor Iehoua, yo haré conforme à tu yra, y conforme à tu zelo conque tu heziste, à cauſa de tus enemistades conellos: y seré conocido enellos quando te juzgaré." 
Ezekiel35:12 Y sabrás que yo Iehoua he oydo todas tus injurias que dixiste contra los mõtes de Iſrael, diziendo, Destruydos ſon, à noſotros ſon entregados para comer." 
Ezekiel35:13 Y engrande cistes hos contra mi con vuestra boca, y multiplicastes ſobre mi vuestras palabras, Yo lo oy." 
Ezekiel35:14 Ansi dixo el Señor Iehoua: Ansi ſe alegrará toda la tierra quando yo te haré soledad. 
Ezekiel35:15 Como te alegraste tu ſobre la heredad dela Caſa de Iſrael, porque fue aſſolada: anſi te haré àti: aſſolado ſerá el Monte de Seyr, y toda Idumea, toda ella: y sabran que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel36:1 Y Tu, ô hombre, prophetiza ſobre los mõtes de Iſrael, y di, Montes de Iſrael oyd Palabra de Iehoua." 
Ezekiel36:2 Ansi dixo el Señor Iehoua, Porquanto el enemigo dixo ſobre vosotros, Hala, tãbien las alturas perpetuas nos hã sido por heredad:" 
Ezekiel36:3 Portanto prophetiza, y di, Ansi dixo el Señor Iehoua, Porquanto, por quanto aſſolandoos y tragãdoos de todas partes, paraque fuessedes heredad à las otras Gentes, aueys subido en bocas de lenguas, y infamia del Pueblo." 
Ezekiel36:4 Portanto Mõtes de Iſrael oyd Palabra del Señor Iehoua: Ansi dixo el Señor Iehoua àlos mõtes y à los collados, à los arroyos y à los valles, à las ruynas y aſſolamiẽtos: y àlas ciudades desamparadas que fueron puestas à saco, y en eſcarnio à las otras gentes alderredor:" 
Ezekiel36:5 Portanto anſi dixo el Señor Iehoua: Sino he hablado enel fuego de mi zelo contra las demas Gentes, y contra toda Idumea, que ſe puſieron mi tierra por heredad con alegria de todo coraçon, con menosprecio de animo, echandola à saco." 
Ezekiel36:6 Portanto prophetiza ſobre la tierra de Iſrael, y di a los montes y à los collados: àlos arroyos y àlos valles, Ansi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que en mi Zelo y en mi furor he hablado, por quanto aueys lleuado la injuria delas Gentes." 
Ezekiel36:7 Por tanto anſi dixo el Señor Iehoua: Yo he alçado mi mano, que las Gentes que os eſtan alderredor lleuarán ſu verguença." 
Ezekiel36:8 Y vosotros, ô Montes de Iſrael, dareys vuestros ramos, y lleuareys vuestro fruto à mi Pueblo Iſrael, porque cerca están para venir." 
Ezekiel36:9 Porque heaqui que Yo à vosotros: y me bolueré à vosotros, Y sereys labrados, y sem brados." 
Ezekiel36:10 Y haré multiplicar ſobre vosotros hõbres à toda la Caſa de Iſrael, toda: y habitarsehán las ciudades: y las ruynas serán edificadas." 
Ezekiel36:11 Y multíplicaré ſobre vosotroshõbres, y beſtias: y serán multiplicados y crecerán: y hazeroshé que moreys como soliades antiguamente: y hazeros hé mas bien que en vuestros prĩcipios: y sabreys que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel36:12 Y hare andar hombres ſobre vosotros, à mi Pueblo Iſrael, y poſſeertehán, y serleshás por heredad: y nunca mas les matarás los hijos." 
Ezekiel36:13 Ansi dixo el Señor Iehoua, Porquanto dizẽ de vosotros, Comedora de hombres, y matadora de los hijos de tus Gẽtes has sido." 
Ezekiel36:14 Portanto no comerás mas hombres, y nunca mas matarás los hijos à tus Gentes, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel36:15 Y nũca mas te haré oyr injuria de Gẽtes, ni mas lleuarás denuestos de pueblos ni mas mataras los hijos à tus gentes, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel36:16 Y fue Palabra de Iehoua, à mi diziẽdo." 
Ezekiel36:17 Hombre, La Caſa de Iſrael que moran en ſu tierra, la han contaminado cõ ſus caminos y con ſus obras: como immundicia de menstruosa fue ſu camino delãte de mi." 
Ezekiel36:18 Y derramé mi yra ſobre ellos por las sangres que ellos derramaron ſobrela tierra: y consus idolos la contaminaron. 
Ezekiel36:19 Y yo los esparzi por las gentes, y fuerõ auentados por las tierras: cõforme àsus caminos, y cõforme àsus obras los juzgué." 
Ezekiel36:20 Y entrados à las gentes donde vinieron, contaminaron mi sancto Nõbre diziendoſe deellos, Pueblo de Iehoua ſon estos, y de ſu tierra, deel, ſalieron." 
Ezekiel36:21 Y vue manzilla de mi sancto Nombre, àlqual contaminaron la Caſa de Iſrael enlas Gentes adonde vinieron." 
Ezekiel36:22 Portanto di àla Caſa de Iſrael: Ansi dixo el Señor Iehoua, No lo hago por vosotros, ô Caſa de Iſrael, mas por cauſa demi sancto Nombre, el qual vosotros cõtaminastes en las Gentes adonde venistes." 
Ezekiel36:23 Y sanctificaré mi grande Nombre cõtaminado en las Gentes, el qual vosotros cõtaminastes entre ellas: y sabrán las Gentes que yo ſoy Iehoua, dixo el Señor Iehoua, quando fuere sanctificado en vosotros delante de vuestros ojos." 
Ezekiel36:24 Y yo os tomaré delas Gentes, y os jũtaré de todas las tierras: y os traeré à vuestra tierra." 
Ezekiel36:25 Y esparziré ſobre vosotros agua limpia, y sereys limpiados de todas vuestras immũdicias: y de todos vuestros idolos os limpiaré." 
Ezekiel36:26 Y os daré coraçõ nueuo: y põdré eſpiritu nueuo dẽtro de vosotros: y quitaré de vuestra carne el coraçõ de piedra, y daroshé coraçon de carne." 
Ezekiel36:27 Y põdre dẽtro de vosotros mi Eſpiritu, y haré que andeys en mis mandamiẽtos, y guardeys mis derechos, y los hagays." 
Ezekiel36:28 Y habitareys en la tierra que di à vuestros padres: y vosotros me sereys por Pueblo; y yo seré à vosotros por Dios. 
Ezekiel36:29 Y os guardaré de todas vuestras immũdicias, y llamaré àl trigo, y lo multiplicaré: y no os daré hambre." 
Ezekiel36:30 Y multiplicaré el fruto de los arboles, y el fruto de los cãpos, porque nũca mas recibays opprobrio de hãbre en las Gentes." 
Ezekiel36:31 Y acordarosheys de vuestros malos caminos, y de vuestras obras que no fueron bucnas: y sereys confusos en vuestra misma preſencia por vuestras iniquidades, y por vuestras abominaciones." 
Ezekiel36:32 No lo hago yo por vosotros, dixo el Señor Iehoua, seaos notorio: auergonçaos y confundios de vuestras iniquidades, Caſa de Iſrael." 
Ezekiel36:33 Ansi dixo el Señor Iehoua, El dia que os limpiaré de todas vuestras iniquidades, haré tambien habitar las ciudades, y las aſſoladas serán edificadas." 
Ezekiel36:34 Y la tierra aſſolada ſerá labrada en lugar de auer sido aſſolada en ojos de todos losque paſſaron: 
Ezekiel36:35 Los quales dixeron, Esta tierra aſſolada, fue como huerto de Eden: y estas ciudades desiertas y aſſoladas, y arruynadas, fortalecidas estuuieron." 
Ezekiel36:36 Y las Gẽtes que fuerõ dexadas en vuestros alderredores, sabrán que yo Iehoua edifiqué las derribadas, y planté las aſſoladas: yo Iehoua hablé, y hize." 
Ezekiel36:37 Ansi dixo el Señor Iehoua, Aun enesto seré requerido de la Caſa de Iſrael para hazer àellos: yo los multiplicaré de hõbres como de ouejas." 
Ezekiel36:38 Como las ouejas sanctas, como las ouejas de Ieruſalem en ſus solennidades, anſi las ciudades desiertas serán llenas de rebaños de hõbres: y sabrã que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel37:1 Y La mano de Iehoua fue ſobre mi, y sacóme en eſpiritu de Iehoua, y pusome en medio de vn campo, que eſtaua lleno de hueſſos." 
Ezekiel37:2 Y hizome paſſar cerca deellos alderredor àlderredor: y heaqui que eran muy muchos ſobre la haz del campo, y cierto secos en gran manera." 
Ezekiel37:3 Y dixome, Hombre, Biuirán estos hueſſos? y dixe, Señor Iehoua tu lo sabes." 
Ezekiel37:4 Y dixome, Prophetiza ſobre estos hueſſos, y diles, Hueſſos secos, oyd Palabra de Iehoua." 
Ezekiel37:5 Ansi dixo el Señor Iehoua à estos hueſſos, Heaqui que yo hago entrar eſpiritu en vosotros, y biuireys." 
Ezekiel37:6 Y pondré nieruos ſobre vosotros, y haré subir ſobre vosotros carne, y haré encorar ſobre vosotros cuero: y pondré eſpiritu en vosotros y biuireys; y sabreys que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel37:7 Y prophetizé, como me fue mandado, y vuo vn estruendo en prophetizando yo; y heaqui vn temblor, y los hueſſos ſe llegaron cada hueſſo à ſu hueſſo." 
Ezekiel37:8 Y miré, y heaqui nieruos ſobre ellos, y la carne subió, y en corócuero por cima de ellos: mas no auia enellos eſpiritu." 
Ezekiel37:9 Y dixome, Prophetiza àl eſpiritu, prophetiza hombre, y di àl eſpiritu: Ansi dixo el Señor Iehoua, Eſpiritu ven de los quatro vientos, y sopla ſobre estos muertos, y biuirán." 
Ezekiel37:10 Y prophetizé, como me mandó, y entró eſpiritu en ellos, y biuíeron, y estuuieron ſobre ſus pies, vn grãde exercito muy mucho." 
Ezekiel37:11 Y dixome, Hombre, Todos estos hueſſos ſon la Caſa de Iſrael. Heaqui que ellos dizen, Nuestros hueſſos ſe secaron, y pereció nueſtra eſperança, y en noſotros mismos somos talados." 
Ezekiel37:12 Portanto prophetiza, y diles, Ansi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo abro vuestros sepulchros, y os haré subir de vuestras ſepulturas, Pueblo mio, y os traeré en la tierra de Iſrael." 
Ezekiel37:13 Y sabreys que yo ſoy Iehoua, quando abriere vuestros sepulchros, y os sacâre de vuestras ſepulturas Pueblo mio." 
Ezekiel37:14 Y pondré mi Eſpiritu en vosotros, y biuireys, y yo os haré reposar ſobre vuestra tierra: y sabreys que yo Iehoua hablé y hize, dixo Iehoua." 
Ezekiel37:15 Y fue Palabra de Iehoua à mi diziẽdo. 
Ezekiel37:16 Tu pues, hombre, tomate vn palo, y escriue enel à Iuda, y à los hijos de Iſrael ſus compañeros. Toma deſpues otro palo, y escriue enel à Ioseph palo de Ephraim, y à toda la Caſa de Iſrael ſus compañeros." 
Ezekiel37:17 Y junta los el vno conel otro que seã en vno, y ſeran vno en tu mano." 
Ezekiel37:18 Y quando te hablârẽ los hijos de tu Pueblo diziẽdo, No nos enseñarás que te significan estas coſas?" 
Ezekiel37:19 Hablales, Ansi dixo el Señor Iehoua; Heaqui que yo tomo el palo de Ioseph que eſtá en la mano de Ephraim, y à los tribus de Iſrael ſus compañeros, y yo los pondré conel es à ſaber conel palo de Iuda: y los haré vn palo, y serán vno en mi mano." 
Ezekiel37:20 Y los los palos ſobre que escriuieres, estarán en tu mano delante de ſus ojos:" 
Ezekiel37:21 Y dezirleshas, Ansi dixo el Señor Iehoua: Heaqui que yo tomo à los hijos de Iſrael de entre las Gentes à las quales fueron: y los jũtaré de todas partes, y los traeré à ſu tierra." 
Ezekiel37:22 Y los haré vna gẽte en la tierra, en los montes de Iſrael: y vn Rey ſerá à todos ellos por Rey: ni nunca mas serán dos Gẽtes, ni nũca mas serán mas partidos en dos Reynos." 
Ezekiel37:23 Ni mas ſe contaminarán con ſus idolos y con ſus abominaciones, y con todas ſus rebelliones: y los saluaré de todas ſus habitaciones en las quales peccaron: y yo los limpiaré, y à mi ſeran por Pueblo, y yo à ellos por Dios." 
Ezekiel37:24 Y mi sieruo Dauid ſerá Rey ſobre ellos, y à todos ellos ſerá vn pastor: y andarán en mis derechos, y mis ordenanças guardarán, y hazer las han." 
Ezekiel37:25 Y habitarán ſobre la tierra, que di à mi sieruo Iacob, en la qual habitaron vuestros padres: ſobre ella habitarán ellos y ſus hijos, y los hijos de ſus hijos para siempre: y mi sieruo Dauid les ſerá Principe para siempre." 
Ezekiel37:26 Y cõcertaré conellos Concierto de paz, Concierto perpetuo ſerá conellos: y yo los pondré, y los multiplicaré: y pondré mi Sanctuario entre ellos para siempre." 
Ezekiel37:27 Y estará enellos mi Tabernaculo: y seré à ellos por Dios, y ellos me ſeran à mi por Pueblo." 
Ezekiel37:28 Y sabrán las Gentes que yo Iehoua sanctifico à Iſrael, estando mi Sãctuario entre ellos para siempre." 
Ezekiel38:1 Y Fue Palabra de Iehoua à mi, diziendo." 
Ezekiel38:2 Hombre pon tu rostro contra Gog en tierra de Magog, Principe dela cabecera de Mosoch, y Thubal, y prophetiza ſobreel:" 
Ezekiel38:3 Y di, Ansi dixo el Señor Iehoua, Heaqui que yo àti Gog Principe dela cabecera de Mosoch, y Thubal." 
Ezekiel38:4 Y yo te quebrantaré, y pondré anzuelos entus quixadas, y sacartehé, àti, y à todo tu exercito, tus cauallos y tus caualleros veſtidos de todo todos ellos: grande multitud con paueses y escudos, teniendo espadas todos ellos." 
Ezekiel38:5 Persia, y Ethiopia, y Libya conellos, todos ellos con escudos y almetes." 
Ezekiel38:6 Gomer, y todas ſus compañias, la Caſa de Thogorma, que habitan à los lados del Norte, y todas ſus compañas, pueblos muchos contigo." 
Ezekiel38:7 Aparejate, y apercibete tu y toda tu multitud, que sehan ayuntado àti, y ſe les por guarda." 
Ezekiel38:8 Deaqui à muchos dias tu serás visitado: à cabo de años vendrás à la tierra quebrantada por espada, juntada de muchos pueblos, àlos mõtes de Iſrael, que siẽpre fuerõ para aſſolamiẽto: y ella de pueblos fue sacada, y todos ellos morarán confiadamente." 
Ezekiel38:9 Y tu subirás: vendrás como tempestad, como nublado para cubrir la tierra: serás tu y todas tus cõpañas, y muchos pueblos contigo." 
Ezekiel38:10 Ansi dixo el Señor Iehoua: Y ſerá en aquel dia, que subirán palabras en tu coraçõ, y pensarás pensamiento malo." 
Ezekiel38:11 Y dirás, Subiré contra tierra de aldeas, vendré contra reposadas, y que habitan cõfia damente: todos estos habitan ſin muro, no tienen cerraduras ni puertas." 
Ezekiel38:12 Para despojar despojos, y para tomar presa: para tornar tu mano ſobre las tierras desiertas ya pobladas, y ſobre el Pueblo recogido delas Gentes, que ya haze ganados y possessiones, y que moran enel ombligo de la tierra." 
Ezekiel38:13 Sabá y Dedan, y los mercaderes de Tharsis, y todos ſus leõcillos te dirán, Has venido à despojar despojos? has juntado tu multitud para tomar presa? para quitar plata y oro? para tomar ganados y possessiones? para despojar grãdes despojos?" 
Ezekiel38:14 Por tanto prophetiza, hombre, y di â Gog, Ansi dixo el Señor Iehoua, En aquel tiempo, quando mi Pueblo Iſrael habitará seguramente, no lo sabrás tu?" 
Ezekiel38:15 Y vendrás de tu lugar, de las partes del Norte, tu y muchos pueblos contigo, todos ellos à cauallo, grãde compaña, y mucho exercito." 
Ezekiel38:16 Y subirás cõtra mi Pueblo Iſrael como nublado para cubrir la tierra, ſerá eſto al cabo de los dias: y yo te traeré ſobre mi tierra, paraque las Gẽtes me conozcã, quãdo fuere sanctificado en ti delante de ſus ojos, ô Gog." 
Ezekiel38:17 Ansi dixo el Señor Iehoua: No eres tu aquel de quiẽ yo hablé en los dias paſſados por mis sieruos los prophetas de Iſrael, que prophetizaron en aquellos tiẽpos, que yo te auia de traer ſobreellos?" 
Ezekiel38:18 Y ſerá en aquel tiempo, quando vendrá Gog cõtra la tierra de Iſrael, dixo el Señor Iehoua, que mi yra subirá por mi enojo." 
Ezekiel38:19 Porque he hablado en mi zelo, y enel fuego de mi yra, Que en aquel tiẽpo aura gran temblor ſobre la tierra de Iſrael." 
Ezekiel38:20 Que los peces dela mar, y las aues del cielo, y las beſtias del cãpo, y toda ſerpiente que anda arastrãdo ſobre la tierra, y todos los hõbres que eſtan ſobre la haz de la tierra, tẽblarán delante de mi preſencia: Y los montes ſe arruynarán, y los escalones caerán y todo muro caerá à tierra." 
Ezekiel38:21 Y en todos mis montes llamaré cuchillo contrael, dixo el Señor Iehoua, el cuchillo de cada qual ſerá cõtra ſu hermano." 
Ezekiel38:22 Y yo litigaré conel con pestilencia y con sangre: y haré llouer turuion de lluuia, y piedras de granizo, fuego y açufre ſobreel, y ſobre ſus compañas y ſobre los muchos pueblos que serán conel." 
Ezekiel38:23 Y seré engrandecido y sanctificado, y seré conocido en ojos de muchas gentes, y sabrán que yo ſoy Iehoua:" 
Ezekiel39:1 Y Tu, ô hombre, prophetiza contra Gog, y di, Ausi dixo el Señor Iehoua, Heaqui que yo áti ô Gog prĩcipe dela cabeçera de Mosoch y Thubal." 
Ezekiel39:2 Y yo te quebrantaré, y te sextaré, y te haré subir delas partes del Norte, y te traeré ſobre los montes de Iſrael." 
Ezekiel39:3 Y sacaré tu arco de tu mano yzquierda, y derribaré tus saetas de tu mano derecha." 
Ezekiel39:4 Sobre los montes de Iſrael caerás tu, y todas tus cõpañas, y los pueblos que fuerẽ contigo: à toda aue y à toda coſa que buela, y àlas beſtias del campo, te he dado por comida." 
Ezekiel39:5 Sobre la haz del campo caerás, porque yo hablé, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel39:6 Y embiaré fuego en Magog, y en los que moran seguramente enlas Iſlas, y sabrán que yo ſoy Iehoua." 
Ezekiel39:7 Y haré notorio mi sancto Nombre en medio de mi Pueblo Iſrael, y nunca mas cõtaminaré mi sancto Nombre: y las Gẽtes sabran que yo ſoy Iehoua Sancto en Iſrael." 
Ezekiel39:8 Heaqui que vino y fué, dixo el Señor Iehoua: eſte es el dia del qual yo hablé." 
Ezekiel39:9 Y los moradores delas ciudades de Iſrael saldran, y en cenderán, y quemaran armas, y escudos, y paueses, arcos, y saetas, y bastones de mano, y lanças: y quemarlashan en fuego por ſiete años." 
Ezekiel39:10 Y no traerán leña del cãpo, ni cortarán delos bosques: mas las armas quemarán enel fuego: y despojarân à ſus despojadores, y robarán àsus robadores, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel39:11 Y ſerá en aquel tiẽpo, que yo daré à Gog lugar para sepulchro allí en Iſrael el Valle de los que paſſan àl Oriẽte dela mar: y el hará atapar àlos que paſſarẽ: y alli enterraran à Gog, y à toda ſu multitud: y llamarlehan, el Valle de Hamon-Gog." 
Ezekiel39:12 Y la Caſa de Iſrael los enterrarán por ſiete meses para limpiar la tierra: 
Ezekiel39:13 Enterrarlos há todo el pueblo dela tierra: y ſerá à ellos en nõbre el dia que yo fuere glorificado, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel39:14 Y cogeran hombres de jornal, que paſſen por la tierra enterrando con los que paſſâren, à los que quedaron ſobre la haz de la tierra para limpiarla: alcabo de ſiete meses buscarán." 
Ezekiel39:15 Y paſſarán losque yrã por la tierra, y elque viere los hueſſos de algun hombre, edificará cabe ellos vn mojon, hastaque los entierrẽ los enterradores de Gog enel Valle de Hamon-Gog." 
Ezekiel39:16 Y tambien el nombre dela Ciudad ſerá Hamonah, y limpiarán la tierra." 
Ezekiel39:17 Y tu, ô hõbre, anſi dixo el Señor Iehoua, Di àlas aues à todo volatil, y à toda bestia del cãpo, Iũtaos, y venid: recogeos de todas partes àmi sacrificio que os sacrifico, vn sacrificio grande, ſobre los montes de Iſrael, y comereys carne, y beuereys sangre." 
Ezekiel39:18 Carne de fuertes comereys: y beuereys sangre de principes de la tierra: de carneros, de corderos, de cabrones, de bueyes, de toros, todos engordados en Basan." 
Ezekiel39:19 Y comereys seuo à hartura, y beuereys sangre à embriaguez de mi sacrificio, que yo os sacrifiqué." 
Ezekiel39:20 Y hartarosheys ſobre mi mesa, de cauallos, y de carros fuertes, y de todos hõbres de guetra, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel39:21 Y pondre mi gloria en las Gentes, y todas las gentes veran mi juyzio que hize, y mi mano que puse enellos." 
Ezekiel39:22 Y sabrá la Caſa de Iſrael, desde aquel dia en adelante, que yo ſoy Iehoua ſu Dios." 
Ezekiel39:23 Y sabrán las gentes que la Caſa de Iſrael fue lleuada captiua por ſu peccado, por quãto rebellaron cõtra mi, y yo escõdi deellos mi rostro, y los entregué en mano de ſus enemigos: y cayeron todos à cuchillo." 
Ezekiel39:24 Conforme à ſu immundicia, y cõforme à ſus rebelliones hize conellos: y escõdi deellos mi rostro." 
Ezekiel39:25 Portãto anſi dixo el Señor Iehoua, Aora boluere la captiuidad de Iacob, y auré misericordia de toda la Caſa de Iſrael: y zelaré por mi sancto Nombre." 
Ezekiel39:26 Y ellos lleuaron ſu verguença, y toda ſu rebellion conque rebellaron contra mi, quando habitauan en ſu tierra seguramẽte, y no auia quien los espantaſſe:" 
Ezekiel39:27 Quando los bolueré de los pueblos, y los juntaré delas tierras de ſus enemigos, y fuere sanctificado en ellos en ojosde muchas gentes." 
Ezekiel39:28 Y sabrán que yo ſoy Iehoua ſu Dios, quando los ouiere hecho paſſar en las Gẽtes, y los juntâre ſobre ſu tierra, ni deellos dexaré mas allà." 
Ezekiel39:29 Ni mas esconderé deellos mi rostro, porque mi Eſpiritu derramé ſobre la Caſa de Iſrael, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel40:1 Enel año veynte y cinco de nuestro captiuerio àl principio del año, àlos diez delmes, àlos catorze años deſpues que la Ciudad fue herida, enaquel mismo dia, fue ſobre mi la mano de Iehoua, y lleuome allà." 
Ezekiel40:2 En visiones de Dios me lleuó en la tierra de Ifrael, y pusome ſobre vn mõte muy alto, ſobre el qual eſtaua como edificio de vna ciudad àl Mediodia." 
Ezekiel40:3 Y lleuóme alli, y he aqui vn varon cuyo aspecto era, como aspecto de metal: y tenia vn cordel de lino en sumano: y vna caña de medir: el qual eſtaua à la puerta." 
Ezekiel40:4 Y aquel varon me hablo, Hombre, Mira de tus ojos, y oye de tus oydos: y põ tu coraçon à todas las coſas que te muestro: porque para que yo te mostraſſe eres traydo aqui. Cuẽta todo loque vees àla Caſa de Iſrael." 
Ezekiel40:5 ¶ Y heaqui vn muro fuera dela Caſa àl derredor: y la caña de medir, que aquel varõ tenia enla mano era de seys cobdos, de àcobdo y palmo, y midió el anchura del edificio de vna caña, y la altura de o tra caña." 
Ezekiel40:6 Y vino àla puerta, la haz dela qual era hazia el Oriente, y subió porsus gradas, y midió el vn poste dela puerta de vna caña en anchura, y el otro poste de otra caña en anchura." 
Ezekiel40:7 Y cada camara, de vna caña en lõgura, y de otra caña en anchura: y entre las camaras dexó cinco cobdosen anchura: y cada poste dela puerta junto à la entrada de la puerta por dedentro, vna caña." 
Ezekiel40:8 Y midió la entrada dela puerra por dedentro, de vna caña." 
Ezekiel40:9 Y midió lá entrada del portal de ocho cobdos, y ſus postes de dos cobdos, y la entrada del portal por dedentro." 
Ezekiel40:10 Y la puerta de hazia el Oriente tenia tres camaras de cada parte, todas tres de vna medida: y los portales de cada parte de vna medida." 
Ezekiel40:11 Y midió la anchura dela entrada del portal dela puerta de diez cobdos: la longura del portal de treze cobdos. 
Ezekiel40:12 Y el espacio de delante delas camaras, de vn cobdo de la vna parte, y de otrocobdo dela otra: y cada camara tenia seyscobdos de vna parte y seys cobdos de otra." 
Ezekiel40:13 Y midió la puerta desde la techumbre de la vna camara haſta ſu techumbre, de anchura de veynte y cinco cobdos puerta contra puerta." 
Ezekiel40:14 Y hizo los portales de sesenta cobdos cada portal del patio y del portal al derredor alderredor. 
Ezekiel40:15 Y desde la delantera dela puerta dela entrada haſta la delãtera dela entrada dela puerta de dentro, cincuenta cobdos." 
Ezekiel40:16 Y auia ventanas estrechas en las camarasy en ſus portales por dedẽtro dela puerta alderredor: y anſi mismo en los arcos: y las ventanas eſtauan alderredor por de dẽtro: y encada poste estauã esculpidas palmas. 
Ezekiel40:17 ¶ Y lleuóme àl patio de àfuera, y heaqui camaras, y solado hecho àl patio enderredor enderredor. treynta camaras auia en aquel patio." 
Ezekiel40:18 Y eſtaua solado àl lado delas puertas delante de la longura de los portales, solado abaxo." 
Ezekiel40:19 Y midió la anchura desde la delantera dela puerta de abaxo haſta la delantera del patio de dentro por de fuera de cien cobdos hazia el Oriente y el Norte. 
Ezekiel40:20 Y de la puerta queestaua hazia el Norte en el patio de afuera midió ſu longura y ſu anchura. 
Ezekiel40:21 Y ſus camaras tres de vna parte y tres de otra, y ſus postes y ſus arcos eran como la medida dela puerta primera, cincuenta cobdos ſu longura: y ſu anchura de veynte y cinco cobdos." 
Ezekiel40:22 Y ſus vẽtanas y ſus arcos, y ſus palmas eran cõforme àla medida dela puerta queestaua hazia el Oriẽte, y subian àella por ſiete gradas: y ſus arcos delante deellas." 
Ezekiel40:23 Y la vna puerta del patio de adẽtro eſtaua en frẽte de la otra puerta àl Norte, y àl Oriente: y midió de puerta apuerta cien cobdos." 
Ezekiel40:24 Y lleuóme hazia el Medio dia, y heaqui vna puerta hazia el Mediodia: y mi dió ſus portales y ſus arcos conforme àestas medidas dichas." 
Ezekiel40:25 Y tenia ſus ventanas y ſus arcos alderredor, como las ventanas ya dichas: la lõgura era de cincuẽta cobdos, y la anchura de veynte y cinco cobdos." 
Ezekiel40:26 Y ſus gradas eran ſiete gradas, y ſus arcos delante deellas; y tenia palmas, vna de vna parte y otra de otra en ſus postes." 
Ezekiel40:27 Y tal era la puerta de hazia el Mediodia del patio de dentro: y midió de puerta à puerta hazia el Mediodia cien cobdos. 
Ezekiel40:28 ¶ Y metióme en el patio de mas a dẽtro à la puerta del Mediodia: y midió la puerta del Mediodia conforme à estas medidas dichas. 
Ezekiel40:29 Y ſus camaras y ſus postes y ſus arcos eran conforme à estas medidas dichas: y tenia ſus ventanas y ſus arcos alderredor: la longura era de cincuenta cobdos, y la anchura de veynte y cinco cobdos." 
Ezekiel40:30 Y tenia arcos alderredor de longura de veynte y cinco cobdos, y la anchura de cinco cobdos." 
Ezekiel40:31 Y ſus arcos afuera àl patio, y palmas à cada vno de ſus postes: y ſus gradas eran ocho gradas." 
Ezekiel40:32 Y lleuóme el patio adentro hazia el Oriẽte: y midió la puerta conforme à estas medidas dichas. 
Ezekiel40:33 Y ſus camaras, y ſus postes, y ſus arcos, conforme àestas medidas dichas; y tenia ſus ventanas y ſus arcos àl derredor. la longura de cincuenta cobdos: y la anchura de veynte y cinco cobdos." 
Ezekiel40:34 Y ſus arcos afuera àl patio: y palmas à cada vno de ſus postes de vna parte y de otra: y ſus gradas eran ocho gradas. 
Ezekiel40:35 Y lleuóme à la puerta del Norte, y midió conforme à estas medidas dichas." 
Ezekiel40:36 Sus camaras, y ſus postes, y ſus arcos, y ſus ventanas alderredor. La longura de cincuenta cobdos, y la anchura de veynte y cinco cobdos." 
Ezekiel40:37 Y ſus postes afuera àl patio; y palmas à cada vno de ſus postes de vna parte y de otra: y ſus gradas eran ocho gradas. 
Ezekiel40:38 Y auia alli vna camara, y ſu puerta cõpostes de portales: alli lauarán el holocausto." 
Ezekiel40:39 Y en la entrada de la puerta auia dos mesas de la vna parte, y otras dos de la otra, para degollar ſobreellas el holocausto, y la expiacion, y el peccado." 
Ezekiel40:40 Y àl lado por de fuera de las gradas, à la entrada de la Puerta del Norte auia dos mesas: y àl otro lado que eſtaua à la entrada de la Puerta otras dos mesas." 
Ezekiel40:41 Quatro mesas de la vna parte, y otras quatro mesas de la otra parte auia à cada lado deesta Puerta, ocho mesas, ſobre las quales degollarán." 
Ezekiel40:42 Y las quatro deestas mesas para el holocausto eran de piedras labradas de longura de vn cobdo y medio, y de anchurade otro cobdo y medio, y de altura de vn cobdo: ſobre estas põdrán las herramiẽtas con que degollarán el holocausto, y el sacrificio." 
Ezekiel40:43 Y auia trebdes de vn palmo aparejadas de dentro alderredor alderredor: y ſobre las mesas la carne de la offrenda. 
Ezekiel40:44 Y de fuera de la puerta de la parte de adẽtro enel patio de adẽtro à la parte que eſtaua àl lado de la puerta del Norte, estauã las camaras de los cãtores, las quales mirauan hazia el Mediodia: vna eſtaua àl lado de la puerta del Oriẽte que miraua hazia el Norte." 
Ezekiel40:45 Y dixome, Esta camara que mira hazia el Mediodia ſerá de los Sacerdotes que tienẽ la guarda del Templo." 
Ezekiel40:46 Y la Camara que mira hazia el Norte ſerá de los Sacerdotes que tienẽ la guarda del altar: estos ſon los hijos de Sadoch, los quales ſon llamados de los hijos de Leui àl Señor para ministrarle." 
Ezekiel40:47 Y midió el patio, la longura de ciẽ cobdos, y la anchura de otros cien cobdos, quadrado: y auia vn altar delãte del Tẽplo." 
Ezekiel40:48 ¶ Y lleuóme à la entrada del Tẽplo, y midió cada poste de la entrada, cĩco cobdos de vna parte, y cinco cobdos de otra. y la anchura de la puerta tres cobdos de vna parte, y tres cobdos de otra." 
Ezekiel40:49 La longura de la portada veynte cobdos, y la anchura onze cobdos, à la qual ſu biã por gradas: y auia colunas cabe los postes, vna de vna parte, y otra de otra." 
Ezekiel41:1 Y Metióme enel Tẽplo, y midio los postes, la anchura era de seys cobdos de vna parte, y seys cobdos de otra, la anchura del arco." 
Ezekiel41:2 Y la anchura de cada puerta era de diez cobdos: y los lados de la puerta, de cinco cobdos de vna parté, y cinco de otra. Y midió ſu longura de quarenta cobdos, y la anchura de veynte cobdos." 
Ezekiel41:3 Y entró dẽtro, y midió cada poste dela puerta de dos cobdos; y la puerta, de seys cobdos: y la anchura de la entrada, de ſiete cobdos." 
Ezekiel41:4 Y midió ſu lõgura de veynte cobdos; y la anchura, de veynte cobdos delãte del Tẽplo: y dixome, Este es el lugar Sãctiſsimo." 
Ezekiel41:5 Y midió el muro de la cafa, de seys cob dos: y la anchura de las camaras, de quatro cobdos en torno de la caſa àlderredor." 
Ezekiel41:6 Y las camaras eran camara ſobre camara treynta y tres por orden: y entrauã canes en la pared dela Caſa alderredor ſobre que las camaras estribaſſen, y no estribaſſen en la pared dela Caſa." 
Ezekiel41:7 Y auia mayor anchura y buelta en las camaras àlo mas alto: y el caracol dela Caſa subia muy alto àlderredor por de dentro dela Caſa. portanto la Caſa tenia mas anchura arriba: y dela camara baxa ſe subia àla mas alta por la del medio. 
Ezekiel41:8 Y miré la altura dela Caſa àlderredor: y los cimientos delas camaras eran vna caña entera de seys cobdos de grandor. 
Ezekiel41:9 Y la anchura dela pared de à fuera delas camaras era de cinco cobdos y el espacio que quedaua delas camaras dela Caſa por dedentro. 
Ezekiel41:10 Y dentro de las camaras auia anchura de veynte cobdos àlderredor de la Caſa. 
Ezekiel41:11 Y la puerta de cada camara ſalia àl espacio que quedaua: otra puerta hazia el Norte, y otra puerta hazia el Mediodia: y la anchura del espacio que quedaua era de cinco cobdos por todo alderredor." 
Ezekiel41:12 Y el edificio queestaua delante del apartamiento àl lado de hazia el Occidẽte era de setenta cobdos: y la pared del edificio, de cinco cobdos de anchura alderredor: y la longrra de nouenta cobdos." 
Ezekiel41:13 Y midió la Caſa, la longura de ciẽ cobdos: y el apartamiento, y el edificio, y ſus paredes, de longura de cien cobdos." 
Ezekiel41:14 Y la anchura de la delantera dela Caſa y del apartamiento àl Mediodia, de cien cobdos." 
Ezekiel41:15 Y midió la longura del edificio que eſtaua delante del apartamiento queestaua de tras deel, y las camaras de vna parte y otra, cien cobdos, y el Templo dedentro, y los portales del patio." 
Ezekiel41:16 Los lumbrales, y las ventanas estrechas, y las camaras tres enderredor àla parte delantera todo era cubierto de madera alderredor desde la tierra haſta las ventanas: y las ventanas tambien cubiertas." 
Ezekiel41:17 Encima de ſobre la puerta, y haſta la Caſa de dentro y de fuera, y toda la pared enderredor por de dentro y por de fuera midió." 
Ezekiel41:18 Y la pared era hecha de cherubines, y de palmas, entre Cherubin y Cherubinvna palma: y cada Cherubin tenia dos rostros." 
Ezekiel41:19 El vn rostro de hombre, hazia la palma de la vna parte, y el otro rostro deleon hazia la otra palma dela otra parte por toda la Caſa alderredor." 
Ezekiel41:20 Desde la tierra haſta encima dela puerta eſtaua hecho de Cherubines y de palmas, y por la pared del Templo." 
Ezekiel41:21 Cada poste del Templo era quadrado, y la delantera del Sanctuario era como la otra delantera." 
Ezekiel41:22 La altura del altar de madera era de tres cobdos, y ſu longura de dos cobdos: y ſus esquinas, y ſu longura, y ſus paredes eran de madèra. Y dixo me, Esta es la mesa que eſta delante de Iehoua." 
Ezekiel41:23 Y el Templo y el Sanctuario tenian dos portadas. 
Ezekiel41:24 Y en cada portada auia dos puertas, dos puertas que ſe boluian: dos puertas en la vna portada y otras dos enla otra." 
Ezekiel41:25 Y eſtauan hechos en las puertas del Templo Cherubines y palmas como eſtauan hechos en las paredes: y auia vna viga de madera ſobre la delãtera dela entrada por de fuera. 
Ezekiel41:26 Y auia ventanas estrechas: y palmas de vna parte y de otra por los lados dela entrada, y dela Caſa, y por las vigas." 
Ezekiel42:1 Y Sacóme à fuera àl patio hazia el Norte: y truxome à la camara que eſtaua delãte del espacio que quedaua delante del edificio de hazia el Norte. 
Ezekiel42:2 Por delante dela puerta del Norte la longura era de cien cobdos, y la anchura de cincuenta cobdos." 
Ezekiel42:3 Cõtra los veynte cobdos que eſtauan enel patio de adentro, y cõtra el solado que eſtaua enel patio de afuera donde eſtauan las camaras las vnas enfrente delas otras de tres entres." 
Ezekiel42:4 Y delante de las camaras el paſſeadero de diez cobdos de anchura, à la parte de adentro, hazia el vn cobdo: y ſus puertas hazia el Norte." 
Ezekiel42:5 Y las camaras mas altas eran mas estrechas: porque las camaras mas altas quitauã delas otras, delas baxas y delas del medio." 
Ezekiel42:6 Porque eran de tres enrres, y no tenian colunas como las colunas de los patios: portanto eran mas estrechas que las de abaxo, y las del medio desde latierra." 
Ezekiel42:7 Y el muro que eſtaua à fuera delante delas camaras hazia el patio afuera delãte delas camaras, era de longura de cincuenta cobdos." 
Ezekiel42:8 Porque la longura delas camaras del patio de afuera era de cincuenta cobdos: y delante de la delantera del Templo auia cien cobdos. 
Ezekiel42:9 Y abaxo delas camaras eſtaua la entrada del T emplo del Oriente, entrãdo enel del patio de afuera." 
Ezekiel42:10 A la larga del muro del patio hazia el Oriente delante de la lonja, y delante del edificio eſtauan las camaras." 
Ezekiel42:11 Y el paſſeadero que eſtaua delante de ellas era semejante àl de las camaras que eſtauan hazia el Norte: conforme à ſu longura anſi mismo ſu anchura, y todas ſus ſalidas: conforme à ſus puertas, y conforme à ſus entradas." 
Ezekiel42:12 Y conforme à las puertas de las camaras que eſtauan hazia el Mediodia à la puerta que ſalia àl principio del camino, del camino delante del muro hermoso que eſtá hazia el Oriente à los que entran." 
Ezekiel42:13 Y dixo me, Las camaras del Norte, y las del Mediodia, que eſtan delante de la lonja, ſon camaras sanctas, en las quales los Sacerdotes que ſe acercan à Iehoua comerán las Sanctas offrendas; alli pondrán las sanctas offrendas, y el Presente, y la expiacion, y el sacrificio por el peccado: porque el lugar es sancto." 
Ezekiel42:14 Quando los Sacerdotes entráren, no saldrán del lugar Sancto àl patio de à fuera: mas alli dexaran ſus vestimentos conque ministrarán, porque ſon sanctos: y vestirsehán otros veſtidos, y anſi ſe allegarán à loque es del pueblo." 
Ezekiel42:15 Y acabó las medidas de la Caſa de adentro, y sacóme por el camino de la puerta que miraua hazia el Oriente, y midió lo todo enderredor." 
Ezekiel42:16 Midió el lado Oriental con la caña de medir, quinientas cañas de la caña de medir àlderredor." 
Ezekiel42:17 Midió el lado del Norte, quinientas cañas de la caña de medir àlderredor." 
Ezekiel42:18 Midió el lado del Mediodia, quinientas cañas de la caña de medir." 
Ezekiel42:19 Rodeó àl lado del Occidente, y midió quinientas cañas de la caña de medir." 
Ezekiel42:20 A los quatro lados lo midió: tuuo el muro todo àlderredor quinientas cañas de longura, y quiniẽtas cañas de anchura, para hazer apartamiento entre el Sanctuario, y el lugar profano." 
Ezekiel43:1 Y Lleuó me à la puerta, à la puerta, q mira hazia el Oriente." 
Ezekiel43:2 Y heaqui la Gloria del Dios de Iſrael, que venia de hazia el Oriente: y ſu sonido era como el sonido de muchas aguas: y la tierra resplandecia à cauſa de ſu gloria." 
Ezekiel43:3 Y la vision que vide era como la vision, como aquella vision que vide, quando vine para destruyr la Ciudad: y las visiones eran como la vision que vide cabe el Rio de Chobar: y cay ſobre mi rostro." 
Ezekiel43:4 Y la Gloria de Iehoua entró en la Caſa por la via de la puerta que tenia la haz camino del Oriente. 
Ezekiel43:5 Y alçóme el Eſpiritu y metióme en el patio de adentro: y heaqui que la Gloria de Iehoua hinchió la Caſa. 
Ezekiel43:6 Y oy vno que me hablaua desde la Caſa: y vn varon eſtaua junto à mi. 
Ezekiel43:7 Y dixome, Hombre, eſte es el lugar de mi aſsiento, y el lugar de las plãtas de mis pies, en elqual habitaré entre los hijos de Iſrael para siempre: y nunca mas la Caſa de Iſrael contaminará mi Sancto nombre, ellos y ſus Reyes, con ſus fornicaciones, y con los cuerpos muertos de ſus Reyes, en ſus altares." 
Ezekiel43:8 Poniẽdo ellos ſu lumbral junto à mi lumbral, y ſu poste junto à mi poste, y vna pared entre mi y ellos, contaminaron mi Sancto Nombre con ſus abominaciones que hizieron, y yo los consumi en mi furor." 
Ezekiel43:9 Aora echarán lexos de mi ſu fornicacion, y los cuerpos muertos de ſus Reyes, y habitaré en medio deellos para siempre." 
Ezekiel43:10 Tu pues hombre annuncia à la Caſa de Iſrael eſta Caſa, y auerguencẽse de ſus peccados, y midan la traça." 
Ezekiel43:11 Y ſi ſe auergonçáren de todo lo que han hecho, haz les entender la figura de la Caſa, y ſu traça, y ſus ſalidas y ſus entradas, y todas ſus figuras, y todas ſus descripciones, y todas ſus pinturas, y todas ſus leyes: y descriuelo delante de ſus ojos: y guarden toda ſu forma, y todas ſus leyes y haganlas." 
Ezekiel43:12 Esta es la ley de la Caſa: Sobre la cũbre del Monte ſerá edificada, todo ſu termino àlderredor ſerá sanctiſsimo: heaqui que eſta es la ley de la Caſa." 
Ezekiel43:13 ¶ Y estas ſon las medidas del altar en cobdos: el cobdo de acobdo y palmo. El medio de vn cobdo, y de vn cobdo el anchura: y ſu termino, que eſtaua ſobre ſu borde àlderredor de vn palmo: Y eſta es la altura del altar." 
Ezekiel43:14 Y desde el medio de la tierra haſta el lugar de abaxo auia dos cobdos, y la anchura de vn cobdo: y desdeel lugar menor haſta el lugar mayor auia quatro cobdos, y la anchura de vn cobdo." 
Ezekiel43:15 Y el altar era de quatro cobdos, y encima del altar auia quatro cuernos." 
Ezekiel43:16 Y el altar tenia doze cobdos en longura, y doze en anchura, quadrado à ſus quatro lados." 
Ezekiel43:17 Y el patio era de catorze cobdos de longura, y catorze de anchura en ſus quatro lados: y el termino que tenia àlderredor era de medio cobdo, el medio que tenia era de vn cobdo álderredor y ſus gradas eſtauan àl Oriente." 
Ezekiel43:18 Y dixo me, Hombre, Ansi dixo el Señor Iehoua, Estas ſon las leyes del altar el dia que el ſerá hecho, para offrecer ſobre el holocausto, y para esparzir ſobre el sangre." 
Ezekiel43:19 Darás à los Sacerdotes Leuitas, que ſon del linage de Sadoc, que ſon allegados à mi, dixo el Señor Iehoua, para ministrarme, vn bezerro hijo de vaca, para expiacion." 
Ezekiel43:20 Y tomaras de ſu sangre, y pondrás en ſus quatro cuernos, y en las quatro esquinas del patio, y en el termino àlderredor, y limpiarlohas, y expiarlohas." 
Ezekiel43:21 Y tomarás el bezerro de la expiacion, y quemarlohán cõforme à la ley de la Caſa, fuera del Sanctuario." 
Ezekiel43:22 Y àl segundo dia offrecerás vn cabrõ de las cabras entero, para expiacion: y expiarán el altar como lo expiaron con el bezerro." 
Ezekiel43:23 Quando acabáres de expiar, offrecerás vn bezerro hijo de vaca, entero, y vn carnero entero de la manada." 
Ezekiel43:24 Y offrecerloshás delante de Iehoua y los Sacerdotes echarán ſobre ellos sal, y offrecerloshan en holocausto à Iehoua." 
Ezekiel43:25 Siete dias sacrificarás el cabron de la expiacion cada dia: y el bezerro hijo de vaca, y el carnero de la manada enteros sacrificarán." 
Ezekiel43:26 Siete dias expiarán el altar, y lo limpiarán: y hinchirán ſus manos." 
Ezekiel43:27 Y acabados estos dias, el octauo dia y desde en adelante sacrificarán los Sacerdotes ſobre el altar vuestros holocaustos, y vuestros pacificos: y sermeheys acceptos, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel44:1 Y Tornóme hazia la puerta del Sãctuario de à fuera, laqual mira hazia el Oriente, laqual, eſtaua cerrada." 
Ezekiel44:2 Y dixo me Iehoua, Esta puerta ſerá cerrada: no ſe abrirá, ni entrará por ella hõbre: porque Iehoua Dios de Iſrael entró por ella, y ſerá cerrada." 
Ezekiel44:3 El Principe el Principe, el ſe aſſentará en ella para comer pan delante de Iehoua: por el camino de la entrada de la puerta entrará, y por el camino deella ſaldrá." 
Ezekiel44:4 Y lleuóme hazia la puerta del Norte por delante de la Caſa, y miré, y heaqui que la Gloria de Iehoua auia henchido la Caſa de Iehoua: y cay ſobre mi rostro." 
Ezekiel44:5 Y dixo me Iehoua, Hombre, Pon tu coraçon, y mira con tus ojos, y oye con tus oydos todo loque yo hablo cõtigo de todas las ordenãças de la Caſa de Ienoua, y de todas ſus leyes: y pon tu coraçon à las entradas de la Caſa y a todas las ſalidas del Sanctuario." 
Ezekiel44:6 ¶ Y dirás à la Rebelle, à la Caſa de Iſrael, Ansi dixo el Señor Iehoua: Basten hos todas vuestras abominaciones, ò Caſa de Iſrael." 
Ezekiel44:7 De auer vosotros traydo estrangeros, incircuncisos de coraçon y incircuncisos de carne para eſtar en mi Sanctuario, para contaminar mi Caſa: de auer offrecido mi pan, el seuo y la sangre: y inualidaron mi Concierto por todas vuestras abominaciones." 
Ezekiel44:8 Y no guardastes la obseruancia de mis Sanctificaciones, mas vosotros os pusistes guardas de mi obseruancia en mi Sanctuario." 
Ezekiel44:9 Ansi dixo el Señor Iehoua: Ningun hijo de estrangero incircunciso de coraçon, y incircunciso de carne entrará en mi Sanctnario, de todos los hijos de estrangeros que eſtan entre los hijos de Iſrael." 
Ezekiel44:10 Y los Leuitas que ſe apartaron lexos de mi quando Iſrael erró, el qual erró apartandoſe de mi enpos de ſus idolos, lleuarán ſu iniquidad." 
Ezekiel44:11 Y serán Ministros en mi Sanctuario porteros à las puertas de la Caſa, y siruientes en la Caſa: ellos matarán el holocausto y la victima àl Pueblo, y ellos estarán delante deellos para seruirles." 
Ezekiel44:12 Porquanto les siruieron delante de ſus idolos, y fueron à la Caſa de Iſrael por trompeçadero de maldad. portanto yo alcé mi mano acerca deellos, dixo el Señor Iehoua, que lleuarán ſu iniquidad." 
Ezekiel44:13 No serán allegados à mi para ſer me Sacerdotes, ni ſe allegarán à ninguna de mis Sanctiflcaciones, à las sanctidades de Sanctidades: mas lleuaran ſu verguença, y ſus abominaciones que hizieron." 
Ezekiel44:14 Y yo los pondré por guardas de la guarda de la Caſa, y en todo ſu seruicio, y en todas las coſas que en ella ſe hizieren." 
Ezekiel44:15 Mas los Sacerdotes Leuitas hijos de Sadoc, que guardarõ la obseruancia de mi Sanctuario, quando los hijos de Iſrael erraron apartandoſe de mi, ellos serán allegados à mi para ministrarme, y estarán delante de mi, para offrecerme el seuo y la sangre, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel44:16 Ellos entraran en mi Sanctuario, y ellos allegarán à mi mesa para ministrarme, y guardaran mi obseruancia." 
Ezekiel44:17 ¶ Y ſerá, que quando entráren por las puertas del patio de adentro, ſe vestirán de vestimentos de lino: no subirá ſobre ellos lana quando ministráren en las puertas del patio de adentro, y à dentro." 
Ezekiel44:18 Mitras de lino tendrán en ſus cabeças, y pañetes de lino en ſus lomos: no ſe ceñirán por los sudaderos." 
Ezekiel44:19 Y quando ſalieren àl patio de à fuera, àl patio de à fuera, àl pueblo, desnudarsehán de ſus vestimentos conque ministraron, y dexarloshan en las camaras del Sanctuario: y vestirsehan de otros veſtidos, y no sanctificarán el Pueblo con ſus vestimẽtos." 
Ezekiel44:20 Y no raerán ſu cabeça, ni dexarán crecer el cabello, mas tresquilando tresquilarán ſus cabeças." 
Ezekiel44:21 Y ninguno de los Sacerdotes beuerá vino, quando ouieren de entrar en el patio de adentro." 
Ezekiel44:22 Y biu da, ni repudiada ſe tomarán por mugeres: mas tomarán virgines del linage de la Caſa de Iſrael: o biuda, que fuere biuda de Sacerdote." 
Ezekiel44:23 Y enseñarán à mi pueblo à hazer differẽcia entre lo Sancto y lo profano y entre lo limpio y lo no limpio les enseñarán à discernir. 
Ezekiel44:24 Y en el pleyto ellos estarán para juzgar: por mis derechos lo juzgarán: y mis leyes y mis decretos guardarán en todas mis solennidades. y mis Sabbados sanctificarán. 
Ezekiel44:25 Y á hõbre muerto no entrará el Sacerdote para contaminarſe: mas ſobre padre, o madre, o hijo, o hija, hermano, o hermana, que no aya tenido marido, ſe contaminará." 
Ezekiel44:26 Y deſpues de ſu expiacion, contarlehán aun ſiete dias." 
Ezekiel44:27 Y el dia que entráre àl Sanctuario, àl patio de adentro para ministrar en el Sanctuario, offrecerá ſu expiacion, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel44:28 Y eſto ſerá á ellos por heredad: yo seré ſu heredad: y no les dareys possessiõ en Iſrael: Yo ſoy ſu poſſeſsion. 
Ezekiel44:29 El Presente y el sacrificio por la expiacion, y por el peccado comerán: y toda coſa dedicada à D ios en Iſrael, ſerá deellos." 
Ezekiel44:30 Y las primicias de todos primeros frutos de todo: y toda offrenda de todo lo que ſe offreciere de todas vuestras offrendas ſerá de los Sacerdotes: y las primicias de todas vuestras maſſas dareys àl Sacerdote, paraque haga reposar la bendicion en vuestras casas." 
Ezekiel44:31 Ningun coſa mortezina, ni arrebatada anſi de aues como de animales comerán los Sacerdotes." 
Ezekiel45:1 Y Quando partierdes por fuertes la tierra en heredad, apartareys vna fuerte para Iehoua que le cõsagreys de la tierra, de longura de veynte y cinco mil cañas de medir y de anchura de diez mil: eſto ſerá sanctificado en todo ſu termino àl derredor." 
Ezekiel45:2 Deesto serán para el Sanctuario las quinientas y quinientas cañas en quadro àlderredor: el qual tendrá ſu exido de cincuenta cobdos àlderredor. 
Ezekiel45:3 Y deesta medida medirás en longura veynte y cico mil cañas y en anchura diez mil: en lo qual estara el Sanctuario, el Sanctuario de Sanctuarios." 
Ezekiel45:4 Lo consagrado de eſta tierra ſerá para los Sacerdotes Ministros del Sãctuario, que ſon allegados para ministrar à Iehoua: y serleshá lugar para hazer casas, y el Sanctuario para Sanctuario." 
Ezekiel45:5 Y otras veynte y cinco mil de longura, y diez mil de anchura, loqual ſerá para los Leuitas Ministros de la Caſa en possessiõ de veynte camaras." 
Ezekiel45:6 Y para la poſſeſsion de la Ciudad dareys cinco mil de anchura, y veynte y cinco mil de longura delãte de loque ſe apartó para el Sanctuario: eſto sera para toda la Caſa de Iſrael." 
Ezekiel45:7 Y la parte del Principe ſerá junto àl apartamiento del Sanctuario de la vna parte y de la otra, y junto à la poſſeſsion de la Ciudad, delante del apartamiento del Sãctuario, y delante de la possessiõ de la Ciudad desde el rincon Occidental queesta hazia el Occidente, haſta el rincon del Oriẽtal queesta hazia el Oriente: y la longura ſerá de la vna parte à la otra desde el rincon del Occidente haſta el rincon del Oriente." 
Ezekiel45:8 Esta tierra tendrá en poſſeſsion en Iſrael, y nunca mas mis principes opprimirán mi Pueblo: mas daran la tierra à la Caſa de Iſrael por ſus tribus." 
Ezekiel45:9 Ansi dixo el Señor Iehoua: Baste os y a ò Principes de Iſrael: quitad la violencia y la rapina: hazed juyzio y justicia: quitad vuestras imposiciones de ſobre mi Pueblo, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel45:10 ¶ Peso de justicia, y ephá de justicia, y Batho de justicia tendreys." 
Ezekiel45:11 El Ephá y el Batho serán de vna misma medida, que el Batho tenga la decima parte del Homer: y la decima parte del Homer, el Ephá. El Homer tẽdrá tambien ſu igualdad." 
Ezekiel45:12 Y el siclo sera de veynte Geras: veynte siclos y veynte y cinco siclos, y quinze siclos os ſerá vna Mina." 
Ezekiel45:13 Esta sera la offrenda que offrecereys: la sexta parte de vn Ephá de Homer del tri go: y la sexta parte de vn ephá de Homer de la ceuada. 
Ezekiel45:14 ¶ Y la ordenança del azeyte ſerá que offrecereys vn Batho de azeyte quees la decima parte de vn Coro. Diez bathos harã vn homer: porque diez bathos ſon vn homer. 
Ezekiel45:15 Y vna cordera de la manada de doziẽtas, de las grueſſas de Iſrael para sacrificio, y para holocausto, y para pacificos, para ſer expiados, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel45:16 Todo el Pueblo de la tierra ſerá obligado à eſta offrenda para el Principe de Iſrael. 
Ezekiel45:17 Mas del Principe ſerá la obligacion de dar el holocausto, y el sacrificio, y la derramadura, en las solennidades, y en las Lunas nueuas, y en los Sabbados, y entodas las fiestas de la Caſa de Iſrael. El hará la expiacion, y el Presente, y el holocausto, y los pacificos para expiar la Caſa de Iſrael." 
Ezekiel45:18 Ansi dixo el Señor Iehoua: El mes Primero, àl primero del mes, tomarás vn bezerro hijo de vaca entero, y expiarás el Sãctuario." 
Ezekiel45:19 Y el Sacerdote tomará de la sangre del bezerro de la expiacion, y pondrá ſobre los postes de la Caſa, y ſobre los quatro rincones del patio del altar; y ſobre los postes de las puertas del patio de adentro." 
Ezekiel45:20 Ansi harás haſta el septimo dia del mes por los errados y engañados; y expiarás la Caſa. 
Ezekiel45:21 El mes Primero à los catorze dias del mes tẽdreys la Pascua, que ſerá fiesta de ſiete dias; comersehá pan ſin leuadura." 
Ezekiel45:22 Y aquel dia el Principe sacrificará por ſi y por todo el Pueblo dela tierravn bezerro por el peccado. 
Ezekiel45:23 Y en todos los ſiete dias de la solẽnidad hará holocausto à Iehoua de ſiete bezerros y ſiete carneros, enteros, cada dia en ſiete dias: y por el peccado vn cabron de las cabras cadadia." 
Ezekiel45:24 Y con cada bezerro, Presente de vn Ephá de flor de harina y cõ cada carnero otro ephá: y por cada ephá vn hin de azeyte." 
Ezekiel45:25 Enel mes Septimo à los quinze del mes en la fiesta hara otro tanto como enestos ſiete dias quanto à la expiacion, y quanto àl holocausto, y quanto àl Presente, y quãto àl azeyte." 
Ezekiel46:1 Ansi dixo el Señor Iehoua, La puerta del Patio de adẽtro, que mira àl Oriẽte, ſerá cerrada los seys dias de trabajo, y el dia del Sabbado ſe abrirá: y ansimismo ſe abrirá el dia de la Nueua luna." 
Ezekiel46:2 Y el principe entrará de afuera por el camino del portal de la puerta, y estará àl lũbral de la puerta: (y los Sacerdotes harán ſu holocausto y ſus pacificos:) y inclinarsehá à la entrada de la puerta, y ſaldrá. mas la puerta no ſe cerrará haſta la tarde." 
Ezekiel46:3 Y el Pueblo de la tierra ſe inclinará delante de Iehoua à la entrada de la Puerta en los Sabbados, y en las Nueuas lunas." 
Ezekiel46:4 Y el holocasto que el Principe offrecerá à Iehoua el dia del Sabbado, ſerá seys corderos, enteros, y vn carnero, entero." 
Ezekiel46:5 Y Presente, vn Epha de fler de harina con cada carnero; y con cada cordero, Presente, donde ſu mano: y vn hin de azeyte cõ el Epha." 
Ezekiel46:6 Mas el dia de la Nueua luna offrecerá vn bezerro hijo de vaca, entero: y seys corderos: y seys carneros, serán enteros." 
Ezekiel46:7 Y hara Presente de vn ephá de flor de harina conel bezerro: y otro ephá cõ cada carnero: mas con los corderos, cõforme à ſu facultad: y vn hin de azeyte con cada ephá." 
Ezekiel46:8 Y quando el Principe entrâre, entrará por el camino del portal de la puerta: y por el mismo camino sal drá." 
Ezekiel46:9 Mas quando el Pueblo de la tierra entrâre delãte de Iehoua en las fiestas, elque entrâre por la puerta del Norte, sal drá por la puerta del Mediodia: y elque entrâre por la puerta del Mediodia, ſaldrá por la puerta del Norte: no boluerá por la puerta por donde entró, mas ſaldrá por la de en frente deélla." 
Ezekiel46:10 Y el Principe quando ellos entrâren, el entrará en medio deellos; mas quando ellos ouieren ſalido, el ſaldrá." 
Ezekiel46:11 Y en las fiestas y en las solẽnidades ſerá el Presente vn ephá de flor de harina cõ cada bezerro: y otro ephá con cada carnero: y cõ los corderos, loque le pareciêre: y vn hin de azeyte con cada ephá." 
Ezekiel46:12 Mas quando el Principe libremente hiziere holocastó o, pacificos à Iehoua, abrirlehán la puerta que mira àl Oriente, y hará ſu holocausto, y ſus pacificos, como haze enel dia del Sabbado: deſpues ſaldrá: y cerrarán la puerta deſpues que ſaliere." 
Ezekiel46:13 Y sacrificarás à Iehoua cada dia en holocausto vn cordero de vn año, entero; cada mañana lo sacrificarás." 
Ezekiel46:14 Y harás conel Presente todas las mañanas, la sexta parte de vn ephá de flor de harina, y la tercera parte de vn hin de azeyte para mezclar con la flor de harina eſto ſerá Presente para Iehoua cõtinamente por estatuto perpetuo." 
Ezekiel46:15 Y sacrificarán el cordero, y el Presen te, y el azeyte todas las mañanas en holocausto contino." 
Ezekiel46:16 Ansi dixo el Señor Iehoua; Si el Principe diêre algun don de ſu heredad à alguno de ſus hijos, ſerá deellos: poſſeſsion deellos ſerá por herencia." 
Ezekiel46:17 Mas ſi de ſu heredad diere don à alguno de ſus sieruos, ſerá deel haſta el año de libertad, y boluerâ àl Principe: mas ſu herencia de ſus hijos ſerá." 
Ezekiel46:18 Y el Principe no tomará nada de la herencia del pueblo, por no defraudarlos de ſu poſſeſsion. De lo queel poſſee, dara herẽcia à ſus hijos: porque mi Pueblo no ſea echado cada vno de ſu poſſeſsion." 
Ezekiel46:19 ¶ Y metióme por la entrada que eſtaua hazia la puerta à las camaras sanctas de los Sacerdotes, las quales mirauan àl Norte, y auia alli vn lugar à los lados del Occidente:" 
Ezekiel46:20 Y dixome, Este es el lugar donde los Sacerdotes cozerán el sacrificio por el peccado, y por la expiaciõ; alli cozeran el Presente por no sacarlo àl patio de à fuera para sanctificar el Pueblo." 
Ezekiel46:21 Luego me sacó àl patio de afuera, y trúxome por los quatro rincones del patio: y en cada rincon auia vn patio:" 
Ezekiel46:22 En los quatro rincones del patio auia patios juntos de quarenta cobdos de lõgura, y de treynta de anchura: tenian vna misma medida todos quatro à los rincones." 
Ezekiel46:23 Y auia vna pared alderredor deellos, alderredor de todos quatro: y auia chimeneas hechas abaxo de las paredes àlderredor." 
Ezekiel46:24 Y dixome, Estas ſon las casas de los cozineros, donde los seruidores de la caſa cozerán el sacrificio del Pueblo." 
Ezekiel47:1 Y Hizome tornar à la entrada de la Caſa: y heaqui aguas que ſalian de debaxo del lumbral de la caſa hazia el Oriente: porque la haz de la caſa eſtaua àl Oriente: y las aguas decendian de debaxo, hazia el lado derecho de la caſa, àl Mediodia del altar." 
Ezekiel47:2 Y sacóme por el camino de la puerta del Norte, y hizome rodear por el camino fuera de la puerta por defuera àl camino de la que mira àl Oriente: y heaqui las aguas que ſalian al lado derecho." 
Ezekiel47:3 Y ſaliendo el varon hazia el Oriente tenia vn cordel en ſu mano: y midió mil cobdos, y hizome paſſar por las aguas haſta los touillos." 
Ezekiel47:4 Y mi dió otros mil, y hizo me paſſar por las aguas haſta las rodillas. Y mi dió otros mil, y hizome paſſar por las aguas haſta los lomos." 
Ezekiel47:5 Y midió otros mil: y yua ya el arroyo que yo no podia paſſar: porque las aguas ſe auian alçado: y el arroyo no ſe podia paſſar ſi no à nado. 
Ezekiel47:6 Y dixome, Hombre has viſto? Y truxome, y hizome tornar por la ribera del arroyo." 
Ezekiel47:7 Y tornando yo heaqui en la ribera del arroyo que auia arboles muy muchos de la vna parte, y de la otra." 
Ezekiel47:8 Y dixome: Estas aguas sálen à la region del Oriente, y decendirán à la campaña, y entrarán en la mar, en la mar de las aguas apartadas: y las aguas recibirán sanidad." 
Ezekiel47:9 Y ſerá, que toda alma biuiente que nadáre por donde quiera que entráren estos dos arroyos, biuirá. y aurá muchos peces en gran manera por auer entrado estas aguas allà. y recibirán sanidad, y biuirá todo loque entráre en eſte arroyo." 
Ezekiel47:10 Y ſerá que junto à el estarán pescadores, y desde Engadi haſta Engalim ſerá ten dedero de redes: en ſu manera sera ſu pescado como el pescado de la gran mar, mucho en gran manera." 
Ezekiel47:11 Sus charcos y ſus lagunas no ſe sanarán quedaran para ſalinas. 
Ezekiel47:12 Y junto àl arroyo en ſu ribera de vna parte y de otra crecera todo arbol defruto de comer: ſu hoja nunca caerá, ni ſu fruto faltará: à ſus meses madurará, porque ſus aguas salen del Sanctuario: y ſu fruto ſerá para comer, y ſu hoja para medicina." 
Ezekiel47:13 ¶ Y dixo el Señor Iehoua: Este es el termino en que partireys la tierra en heredad entre los doze tribus de Iſrael: Ioseph dos partes. 
Ezekiel47:14 Y heredarlaeys anſi los vnos como los otros, pues por ella alçé mi mano que la auia de dar à vuestros padres: portanto eſta tierra os caerá en heredad." 
Ezekiel47:15 Y eſte es el termino de la tierra hazia la parte del Norte, Desde la gran mar camino de Hethalon viniendo en Sedada." 
Ezekiel47:16 Emath, Berotha, Sabarim, que ſon entre el termino de Damasco, y el termino de Emath: Haserhathicon, que es en el termino de Hauran." 
Ezekiel47:17 Y ſerá el termino del Norte desde la mar de Haser - enon àl termino de Damasco àl Norte: y àl termino de Emath al lado del Norte. 
Ezekiel47:18 Allado del Oriente, por medio de Hauran y de Damasco, y de Galaad, y de la tierra de Iſrael, àl Iordan: eſto medireys de termino haſta la mar del Oriente." 
Ezekiel47:19 Y àl lado del Mediodia, hazia el Mediodia, desde Thamar haſta las aguas de las renzillas; desde Cades y el arroyo haſta la gran mar: y eſto sera àl lado del Mediodia, àl Mediodia." 
Ezekiel47:20 Y àl lado del Occidente, la Gran mar el vn termino haſta en derecho para venir en Emath. Este ſerá el lado del Occidente." 
Ezekiel47:21 Y partireys eſta tierra entre vosotros por los tribus de Iſrael. 
Ezekiel47:22 Y ſerá, que echareys ſobre ella fuertes por herencia para vosotros, y para los estrangeros que peregrinan entre vosotros, que entre vosotros han engendrado hijos: y tenerlosheys como naturales entre los hijos de Iſrael: echarán fuertes con vosotros para heredarſe entre los tribus de Iſrael." 
Ezekiel47:23 Y sera, que en el tribu en que peregri náre el estrangero, alli le dareys ſu heredad, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel48:1 Y Estos ſon los nombres de los tribus. Desde la parte del Norte por la via de Hethalon viniendo à Emath, Hesar enan, al termino de Damasco, àl Norte, àl termino de Emath, tendrá Dan vna parte desde la parte del Oriente haſta la mar." 
Ezekiel48:2 Y junto àl termino de Dan, desde la parte del Oriente haſta la parte de la mar tendrà Asser vna parte." 
Ezekiel48:3 Y jũto àl termino de Asser desde la parte de Oriẽte haſta la parte de la mar tendra Nephthali otra. 
Ezekiel48:4 Y junto àl termino de Nephthali, desde la parte del Oriente haſta la parte de la mar, Manaſſe otra." 
Ezekiel48:5 Y junto àl termino de Manaſſe, desde la parte del Oriẽte haſta la parte de la mar, Ephraim otra." 
Ezekiel48:6 Y jũto àl termino de Ephraim, desde la parte del Oriẽte haſta la parte de la mar, Ruben otra." 
Ezekiel48:7 Y junto àl termino de Ruben, desde la parte del Oriẽte haſta la parte de la mar, Iuda otra." 
Ezekiel48:8 Y junto àl termino de Iuda, desde la parte del Oriente haſta la parte de la mar ſerá la fuerte que apartareys de veynte y cinco mil cañas de anchura y de lõgura como qualquiera de las otras partes es à ſaber desde la parte del Oriẽte haſta la parte de la mar, y el Sanctuario estará en medio deella." 
Ezekiel48:9 La fuerte que apartareys para Iehoua, ſerá de longura de veynte y cinco mil cañas, y de anchura de diez mil." 
Ezekiel48:10 Y alli ſerá la fuerte sancta de los Sacer dotes de veynte y cinco mil cañas àl Norte, y de diez mil de anchura àl Occidente, y àl Oriente de diez mil de anchura: y àl Mediodia de longura de veynte y cinco mil: y el Sãctuario de Iehoua estara en medio deella." 
Ezekiel48:11 Los Sacerdotes sanctificados de los hijos de Sadoc, que guardaron mi obseruácia, que no erraron, quando erraron los hijos de Iſrael, como erraron los Leuitas." 
Ezekiel48:12 Ellos aurán por fuerte apartada en la par ticion de la tierra la parte sanctiſsima, junto àl termino de los Leuitas." 
Ezekiel48:13 Y la de los Leuitas ſerá delãte del termino de los Sacerdotes, de veynte y cinco mil cañas de longura, y de diez mil de anchura: toda la longura de veynte y cinco mil, y la anchura de diez mil." 
Ezekiel48:14 No venderán deello, ni trocarán, ni traspaſſaran las primicias de la tierra, por que es consagrado à Iehoua." 
Ezekiel48:15 Y las cinco mil cañas de anchura que quedan delante de las veynte y cinco mil, serán profanas para la Ciudad, para habitaciõ, y para exido, y la Ciudad estará en medio." 
Ezekiel48:16 Y estas ſeran ſus medidas: A la parte del Norte quatro mil y quinientas cañas. Y à la parte del Medio dia, quatro mil y quinientas. Y à la parte del Oriente, quatro mil y quinientas: y à la parte del Occidente, quatro mil y quinientas." 
Ezekiel48:17 Y el exido de la ciudad estará àl Norte de dozientas y cincuenta, y àl Occiden te de dozientas y cincuenta." 
Ezekiel48:18 Y loque quedáre de longura delante de la fuerte sancta, que ſon diez mil cañas àl Oriente y diez mil àl Occidente, que ſerá loque quedáre delante de la fuerte sancta, ſerá para sembrar pan para los que siruen à la Ciudad." 
Ezekiel48:19 Y losque ſervirán à la Ciudad, serã de todos los tribus de Iſrael." 
Ezekiel48:20 Toda la apartadura de veynte y cinco mil cañas, y otras veynte y cinco mil en quadro apartareys por fuerte para el sanctuario, y para la poſſeſsion de la Ciudad." 
Ezekiel48:21 Y del Principe sera loque quedáre de la vnaparte y de la otra de la fuerte sancta, y de la poſſeſsion de la Ciudad, es à ſaber delante de las veynte y cinco mil cañas de la fuerte sancta haſta el termino Oriental, y àl Occidente delante de las veynte y cinco mil haſta el termino Occidental, delãte de las partes dichas ſerá del Principe: y ſerá fuerte sancta: y el Sanctuario de la Caſa estará en medio deella." 
Ezekiel48:22 Y desde la poſſeſsion de los Leuitas, y desde la poſſeſsion de la Ciudad, en medio estará lo que pertenecerá àl Principe. Entre el termino de Iuda, y el termino de Bẽjamin estará la fuerte del Principe." 
Ezekiel48:23 Y la resta de los tribus, desde la parte del Oriente haſta la parte de la mar Bẽjamin aurá vna parte." 
Ezekiel48:24 Y junto àl termino de Benjamin, desde la parte del Oriente haſta la parte de la mar Simeon otra." 
Ezekiel48:25 Y junto àl termino de Simeon, desde la parte del Oriẽte haſta la parte de la mar Isachar otra." 
Ezekiel48:26 Y junto àl termino de Isachar desde la parte del Oriẽte haſta la parte de la mar, Zabulon otra." 
Ezekiel48:27 Y junto àl termino de Zabulon, desde la parte del Oriente haſta la parte de la mas, Gad otra." 
Ezekiel48:28 Y junto àl termino de Gad à la parte del Mediodia, àl Mediodia, ſerá el termino desde Thamar haſta las aguas de las ren zillas, y desde Cades y el arroyo haſta la Grã mar." 
Ezekiel48:29 Esta es la tierra que partireys por fuertes en heredad à los tribus de Iſrael: y estas ſon ſus partes, dixo el Señor Iehoua." 
Ezekiel48:30 Y estas ſon las ſalidas de la Ciudad à la parte del Norte, quatro mil y quinientas cañas por medida." 
Ezekiel48:31 Y las puertas de la Ciudad ſeran ſegun los nombres de los tribus de Iſrael: las tres puertas àl Norte: la puerta de Ruben, vna: la puerta de Iuda, otra: La puerta de Leui, otra." 
Ezekiel48:32 Y à la parte del Oriente, quatro mil y quinientas cañas y tres puertas. La puerta de Ioseph, vna: la puerta de Ben-jamin, otra: la puerta de Dan, otra." 
Ezekiel48:33 Y à laparte del Mediodia, quatro mil y quinientas cañas por medida: y tres puertas. La puerta de Simeon, vna: la puerta de Isachar, otra: la puerta de Zabulon otra." 
Ezekiel48:34 Y à laparte del Occidéte, quatro mil y quinientas cañas y ſus tres puertas. La puerta de Gad, vna: a puerta de Asser, otra: la puerta de Nephtali, otra." 
Ezekiel48:35 Enderredor, diez y ocho mil cañas: y el nombre de la Ciudad desde aqueldia sera IEHOVA SAMMA FIN DE EZECHIEL." 
Hosea1:1 PALABRA de Iehoua que fue à Oseas hijo de Beeri en dias de Ozias, Ioathã, Achaz, Ezechias, reyes de Iuda: y en dias de Ieroboã hijo de Ioas, Rey de Iſrael." 
Hosea1:2 El principio dela palabra de Iehoua cõ Oseas. Y dixo Iehoua à Oseas, Ve, tomate vna muger fornicaria, y hijos de fornicaciones: porque la tierra fornicara fornicando de enpos de Iehoua." 
Hosea1:3 Y fue, y tomó à Gomer, hija de Diblaim: laqual concibió, y le parió vn hijo." 
Hosea1:4 Y dixole Iehoua, Ponle por nombre Iezreel, porque de aqui à poco yo visitaré las sangres de Iezrael ſobre la caſa de Iehu: y haré ceſſar el Reyno de la Caſa de Iſrael." 
Hosea1:5 Y acaecerá, que enaquel dia yo que braré el arco de Iſrael enel valle de Iezrael." 
Hosea1:6 Y cõcibió aun, y parió vna hija, y dixole: Pon le por nombre Lo-ruhamá: por que nũca mas tendré misericordia dela Caſa de Iſrael, mas del todo los oluidaré:" 
Hosea1:7 Y dela Caſa de Iuda tendré misericordia, y saluar los hé en Iehoua ſu Dios: y no los saluaré con arco ni cõ cuchillo, ni con batalla, ni con cauallos ni caualleros." 
Hosea1:8 Y deſpues de auer quitado la teta à Lo ruhama, concibió, y parió vn hijo." 
Hosea1:9 Y dixo, Ponle por nóbre Lo-ammi: porque vosotros no soys mi Pueblo: ni yo seré vuestro." 
Hosea1:10 ¶ Y ſerá el numero de los hijos de Iſrael como la arena de la mar, que ni ſe puede medir ni contar. Y ſerá, que donde ſe les dezia: Vosotros no soys mi Pueblo, les ſea dicho. Hijos del Dios Biuiente." 
Hosea1:11 Y los hijos de Iuda y de Ifrael feran congregados en vno, y leuantarán para ſi vna cabeça: y subiran de la tierra: por que el dia de Iezrael es grande." 
Hosea2:1 Dezid à vuestros hermanos, Ammi, y à vuestras hermanas, Ruhamá." 
Hosea2:2 Pleytead cõ vuestra madre, Pleytead: porque ella no es mi muger: ni yo ſu marido, y quíte ſus fornicaciones de ſu rostro, y ſus adulterios de entre ſus tetas:" 
Hosea2:3 Porque yo no la despoje desnuda, y la haga tornar como el dia en que nacio, y la ponga como vn defierto, y la ponga como tierra ſeca, y la mate de sed." 
Hosea2:4 Ni tendré misericordia de ſus hijos: porque ſon hijos de fornicaciones. 
Hosea2:5 Porque ſu madre fornicó: auergonçose la que los engẽdró: porque dixo, Yré tras mis enamorados, que me dan mi pan y mi agua, mi lana y mi lino, mi azeyte y mi beuida." 
Hosea2:6 Por tanto he aqui que yo cerco tu camino con espinas: y cercaré con seto, y no hallará ſus caminos." 
Hosea2:7 Y seguirá ſus enamorados, y no los alcançará: busearloshá, y no los hallará: entõces dirá, Yré, y boluermehé à mi primer marido: porque mejor me yua entonces, que aora." 
Hosea2:8 Y ella no sabia que yo le daua el trigo y el vino, y el azeyte: y les multipliqué la plata y el oro con que hizieron à Baal." 
Hosea2:9 Por tanto yo tornaré, y tomaré mi trigo à ſu tiempo, y mi vino à ſu sazon: y quitaré mi lana y mi lino, que auia dado para cubrir ſu desnudez." 
Hosea2:10 Y aora yo descubriré ſu locura delante los ojos desus enamorados: y nadie la eſcapará de mi mano. 
Hosea2:11 Y haré ceſſar todo ſu gozo, ſu Fiesta, ſu Nueua-luna, y ſu Sabbado, y todas ſus festiuidades." 
Hosea2:12 Y haré talar ſu vid y ſu higuera, de que ha dicho, Mi salario me ſon, que me han dado mis enamorados. Y poner lashé por monte, y comer las hán las beſtias del campo." 
Hosea2:13 Y visitaré ſobre ella los tiempos de los Baales, alos quales incenfaua: y adornauase de ſus çarcillos y de ſus joyeles, y yuase tras ſus enamorados oluidada demi, dize Iehoua." 
Hosea2:14 ¶ Por tanto he aqui que yo la ynduziré, y la lleuaré àl desierto, y hablaré à ſu coraçon." 
Hosea2:15 Y darlehé ſus viñas desde alli, y el valle de Achor en puerta de eſperança: y alli cantará como en los tiempos de ſu juuentud, y como enel dia de ſu subida de la tierra de Egypto." 
Hosea2:16 Y sera, que en aquel tiempo, dize Iehoua, me llamarás Marido mio, y nunca mas me llamaras Baali." 
Hosea2:17 Porque quitaré de ſu boca los nombres de los Baales, y nunca mas ſeran mentados por ſu nombre." 
Hosea2:18 Y haré por ellos concierto en aquel tiempo con las beſtias del campo, y cõ las aues del cielo, y con las serpiẽtes de la tierra: y quebraré arco, y cuchillo, y batalla, de la tierra: y hazerloshé dormir seguros." 
Hosea2:19 Y desposartehé commigo para siempre, desposartehé commigo en justicia, y juyzio, y misericordia y miseraciones." 
Hosea2:20 Y desposartehé con migo en fe, y conocerás à Iehoua." 
Hosea2:21 Y ſerá que enaquel tiẽpo yo respõderé, dize Iehoua, yo responderé à los cielos, y ellos respõderán à la tierra:" 
Hosea2:22 Y la tierra responderá àl trigo y àl vino y àl azeyte, y ellos responderán à Iezrael." 
Hosea2:23 Y sembrarlahé para mi en la tierra, y auré misericordia de Lo-ruhama: y diré à Lo-ammi, Pueblo mio tu, y el dirá, Dios mio." 
Hosea3:1 Y Dixome Iehoua: Ve aun otra vez, y ama vna muger amada de ſu cõpañero, y adultera, como el amor de Iehoua con los hijos de Iſrael: los quales miran à dioses agenos, y aman flascos de vino." 
Hosea3:2 Y compréla para mi por quinze dineros de plata y vn homer y medio de ceuada. 
Hosea3:3 Y dixele, Tu estarás por mia muchos dias: no fornicarás, ni tomarás otro varon: ni tampoco yo vendré à ti." 
Hosea3:4 Porque muchos dias estarán los hijos de Iſrael ſin Rey, y ſin Señor, y ſin sacrificio, y ſin estatua, y ſin Ephod, y ſin Teraphim." 
Hosea3:5 ¶ Despues boluerán los hijos de Iſrael, y buscarán à Iehoua ſu Dios, y à Dauid ſu Rey: y temerân à Iehoua y à ſu bõdad enel fin de los dias." 
Hosea4:1 Oyd palabra de Iehoua hijos de Ifrael, por que Iehoua pleytea cõlos moradores de la tierra: por que no ay verdad, ni misericordia, ni conocimiento de Dios en la tierra." 
Hosea4:2 Perjurar, y mẽtir, y matar, y hurtar, y adulterar, preualecieron, y sangres ſe tocaron con sangres." 
Hosea4:3 Por lo qual la tierra ſe enlutará, y sera talado todo morador deella, cõ las beſtias del campo, y las aues del cielo, y aun los peces de la mar serán cogidos." 
Hosea4:4 Ciertamente hombre no contienda ni reprehenda à hombre, porque tu pueblo como los que reſiſten àl Sacerdote." 
Hosea4:5 Caerás pues eneste dia, y caerá tambiẽ contigo el Propheta de noche, y à tu madre talaré." 
Hosea4:6 Mi Pueblo fue talado, por que le faltó ſabiduria. Porque tu desechaste la ſabiduria, yo te echaré del Sacerdocio: y pues que oluidaste la ley de tu Dios, tambien yo me oluidaré de tus hijos." 
Hosea4:7 Conforme à ſu grãdeza anſi peccarõ contra mi: yo pues tambien trocarê ſu honrra en verguença. 
Hosea4:8 Comen del peccado de mi Pueblo, y en ſu maldad leuantã ſu anima." 
Hosea4:9 Y tal sera el pueblo como el sacerdote: y visitaré ſobreel ſus caminos, y pagarlehé conforme à ſus obras." 
Hosea4:10 Y comerán, mas nose hartarán: fornicarán mas no ſe aumentarán: por que dexaron de guardar à Iehoua." 
Hosea4:11 Fornicacion, y vino, y mosto quitan el coraçon." 
Hosea4:12 Mi Pueblo en ſu madera pregunta, y ſu palo le responde: porque eſpiritu de fornicaciones lo engañó, y fornicaron debaxo de ſus dioses." 
Hosea4:13 Sobre los cabeços delos montes sacrificaron, y ſobre los collados încensaron: debaxo de enzinas, y alamos y olmos que tuuieſſen buena sombra: portanto vuestras hijas fornicarán, y vuestras nueras adulterarán." 
Hosea4:14 No visitaré ſobre vuestras hijas, quãdo fornicârẽ: ni ſobre vuestras nueras quãdo adulterâren: por que ellos offrecen con las rameras, y con las malas mugeres sacrifican: por tanto el pueblo ſin entendimiento caera." 
Hosea4:15 Si fornicâres tu Iſrael, alomenos no peque Iudá: y no entreys en Galgal, ni subays à Beth-auẽ: ni jureys, biue Iehoua." 
Hosea4:16 Porque como bezerra cerrera reuacó Iſrael: apacientalos aora Iehoua como à carneros en anchura. 
Hosea4:17 Ephraim es dado à idolos, dexalo." 
Hosea4:18 Su beuida ſe corrompió, fornicando fornicaron, amaron los dones ſus Princicipes vergonçosamente." 
Hosea4:19 Atóla el viento en ſus alas, y de ſus sacrificios serán auergonçados." 
Hosea5:1 Sacerdotes oyd eſto, y estad atentos Caſa de Iſrael, y Caſa del Rey escuchad: por que à vosotros es el Iuyzio: porque aueys sido lazo en Masphad, y red estendida ſobre Thabor." 
Hosea5:2 Y matãdo sacrificios hàn abaxado haſta el profundo, y yo la correcion de todos ellos." 
Hosea5:3 ¶ Yo conozco à Ephraim, y Iſrael no me es ignorado: porque aora has fornicado ô Ephraim, y ſe ha contaminado Iſrael." 
Hosea5:4 No pondrán ſus pensamiẽtos en boluerse à ſu Dios, porque eſpiritu de fornicacion eſta en medio deellos, y no conocẽ à Iehoua." 
Hosea5:5 Y la soberuia de Iſrael le desmẽtirá en ſu cara: y Iſrael y Ephraim trompeçarán en ſu peccado, trompeçará tambien con ellos Iudá." 
Hosea5:6 Con ſus ouejas y con ſus vacas andarán buscando à Iehoua, y no le hallarán; apartóse dellos." 
Hosea5:7 Contra Iehoua rebellarõ, porque engendraron hijos estraños: aora los deuorara mes con ſus heredades." 
Hosea5:8 Tocad bozina en Gabaa, trompeta en Ramá: sonad atambor en Beth-auen: tras ti ò Ben-iamin." 
Hosea5:9 Ephraim ſerá aſſolado el dia del castigo, en los tribus de Iſrael hize conocer mi verdad." 
Hosea5:10 Los Principes de Iudá fueron como los que traspaſſan mojones: derramare ues ſobre ellos, como agua, mi yra." 
Hosea5:11 Calumniado Ephraim, quebrãtado en juyzio, porque quiſo andar tras mandamientos." 
Hosea5:12 Y yo seré como polilla à Ephraim, y como carcoma à la Caſa de Iuda." 
Hosea5:13 Y verá Ephraim ſu enfermedad, y Iudá ſu llaga: y yrá Ephraĩ àl Aſſur, y embiará àl Rey de Iareb: mas el no os podrá sanar, ni os curará la llaga." 
Hosea5:14 Porque yo sere como leon à Ephraim, y como cachorro de leon à la Caſa de Iudá: yo yo arrebataré, y andaré; tomaré, y no aurá quien escape." 
Hosea5:15 Andaré, y tornaré à mi lugar, hastaque conozcan ſu peccado, y busquen mi faz. èn ſu angustia madruguen à mi." 
Hosea6:1 Venid, y tornemos nos à Iehoua, que el arrebató, y curarnos há: hirió, y vendarnoshá." 
Hosea6:2 Darnoshá vida deſpues de dos dias, al tercero dia nos resuscitará, y biuiremos delante deel." 
Hosea6:3 Y conoceremos: proſſeguiremos en conocer à Iehoua: como el Alua, eſtá apare jada ſu ſalida, y vendrá à noſotros como la lluuia: como la lluuia tardia y temprana à la tierra." 
Hosea6:4 Que haré à ti Ephraim? Que haré à ti Iuda? vuestra misericordia, como la nuue de la mañana, y como el rocio que viene à la madrugada." 
Hosea6:5 Por eſta cauſa corté con los prophetas, con las palabras de mi boca los maté; porque tus juyzios fueſſen como luz que sale." 
Hosea6:6 Porque misericordia quise, y no sacrificio: y conocimiento de Dios mas que holocaustos." 
Hosea6:7 ¶ Y ellos traspaſſaron el Concierto como de hombre: alli rebellaron contra mi. 
Hosea6:8 Galaad, ciudad de obradores de iniquidad ensuziada de sangre." 
Hosea6:9 Y como ladrones que eſperan à algun varon, quadrilla de sacerdotes de comun acuerdo mata enel camino; porque ponen en effecto la abominacion." 
Hosea6:10 En la Caſa de Iſrael vide suziedad: alli fornicó Ephraim, ſe contaminó Iſrael." 
Hosea6:11 Tambien Iuda puso en ti vna planta, auiendo yo buelto la captiuidad de mi Pueblo." 
Hosea7:1 Estando yo curãdo à Iſrael, descubrió ſe la iniquidad de Ephraĩ, y las maldades de Samaria: porque obraron engaño: y el ladron viene: despoja el salteador de fuera." 
Hosea7:2 Y no dizen en ſu coraçon que tengo en la memoria toda ſu maldad: aora pues los rodearán ſus obras: delante de mi preſencia eſtan. 
Hosea7:3 Con ſu maldad alegran àl Rey, y à los Principes con ſus mentiras." 
Hosea7:4 Todos ellos adulteros, como horno encẽdido por el hornero: el qual ceſſará de deſpertar deſpues que esté hecha la maſſa haſta que esté leuda." 
Hosea7:5 El dia de nuestro Rey los Principes lo hizieron enfermar con cuero de vino: estendió ſu mano con los burladores. 
Hosea7:6 Porque applicarõ, como horno, ſu coraçon assechando: toda la noche duerme ſu hornero, à la mañana eſtá ſu horno encendido como llama de fuego." 
Hosea7:7 Todos ellos hieruen como vn horno: y comieron à ſus juezes cayerõ todos ſus Reyes, no ay entre ellos quien clame à mi." 
Hosea7:8 Ephraim ſe emboluió cõ los pueblos: Ephraim fue torta no buelta. 
Hosea7:9 Comieron estraños ſu sustancia y el no lo supo: y aun vejez ſe ha esparzido por el, y el no lo entendió." 
Hosea7:10 Y la soberuia de Iſrael testificará contra el en ſu cara: y no ſe tornaron à Iehoua ſu Dios, ni lo buscaron contodo eſto." 
Hosea7:11 Y fue Ephraim como paloma engañada ſin entendimiẽto: llamarán à Egypto, yrán àl Aſſur." 
Hosea7:12 Quando fueren, estenderé ſobre ellos mi red, hazerlos hé caer como aues del cielo: castigarlos hé conforme à lo que ſe ha oydo en ſus congregaciones." 
Hosea7:13 Ay dellos, porque ſe apartaron de mi: destruycion ſobre ellos: porque rebellarõ contra mi: redemi los yo, y ellos hablaron contra mi mentiras." 
Hosea7:14 Y no clamaron à mi con ſu coraçon quando aullaron ſobre ſus camas: para el trigo y el mosto ſe congregaron: rebellaron contra mi. 
Hosea7:15 Y yo los ceñi, esforcé ſus braços, y contra mi pensaron mal." 
Hosea7:16 Tornaron ſe, mas no àl Altiſsimo: fueron como arco engañoso: cayeron ſus Principes à cuchillo por la soberuia de ſu lengua: eſte ſerá ſu eſcarnio en la tierra de Egypto." 
Hosea8:1 Po n à tu boca trompeta, como aguila, contra la Caſa de Iehoua, por que traspaſſaron mi Concierto, y contra mi Ley rebellaron." 
Hosea8:2 A mi clamarán Iſrael, Dios mio, cono cimos te." 
Hosea8:3 Desamparó Iſrael el bien: enemigo lo perseguirá. 
Hosea8:4 ¶ Ellos reynarõ, mas no por mi: hizieron ſeñorio, mas yo no lo supe: de ſu plata y de ſu oro hizieron idolos parasi, para ſer talados." 
Hosea8:5 Tu Bezerro, ô Samaria, te hizo alexar, mi enojo ſe encendió contra ellos haſta que no pudieron al cançar innocencia." 
Hosea8:6 Por que de Iſrael es, y artifice lo hizo, que no es Dios por que en pedaços ſerá deshecho el Bezerro de Samaria." 
Hosea8:7 Porque sembrarõ viẽto, y toruellino segarán: no tẽdrán mieſſe, ni el fruto hará harina: ſi la hiziere, estraños la tragarán." 
Hosea8:8 Sera tragado Iſrael: presto feran tenidos entre las gentes como vaſo en que no ay contentamiento. 
Hosea8:9 Por que ellos subieron à Aſſur, asno montés para ſi solo: Ephraim cõ falario alquiló amadores." 
Hosea8:10 Aunque alquilen àlas Gentes, aora las juntaré: y serán vn poco affligidos por la carga del Rey y de los Principes." 
Hosea8:11 Por que multiplicó Ephraim altares para peccar, tuuo altares para peccar." 
Hosea8:12 Escreuíle las grandezas de mi ley, fueron tenidas por coſas agenas." 
Hosea8:13 Los sacrificios de mis dones, sacrificaron carne, y comierõ, Iehoua no los quiſo: aora ſe acordará de ſu iniquidad, y visitará ſu peccado: ellos tornarán à Egypto." 
Hosea8:14 Oluidó pues Iſrael à ſu hazedor, y edifico templos, y Iudá multiplicó ciudades fuertes: y yo meteré fuego en ſus ciudades el qual deuorará ſus palacios." 
Hosea9:1 NO te alegres ò Iſrael, haſta saltar degozo como los pueblos, pues has fornicado de tu Dios: amaste salario de ramera por todas las eras de trigo." 
Hosea9:2 La era y el lagar no los mantendrá: el mosto les mentirá. 
Hosea9:3 No quederán en la tierra de Iehoua, mas boluerá Ephraim en Egypto, y en Asy ria, donde comerán vianda immunda." 
Hosea9:4 No derramarán vino à Iehoua, ni el tomará contento en ſus sacrificios: como pan de enlutados les serã àellos: todos los que comieren deel, serán immundos: por que ſu pan por ſu anima no entrará en la Caſa de Iehoua." 
Hosea9:5 Que hareys el dia dela solennidad, y el dia de la fiesta de Iehoua?" 
Hosea9:6 Por que heaqui que ellos irán deſpues de ſu destruyciõ: Egypto los cogerá, Mem phis los enterrará, espino poſſeerá por heredad lo deſſeable de ſu plata, hortiga crecerá en ſus moradas." 
Hosea9:7 Vinieron los dias de la visitaciõ, vinierõ losdias de la paga: conocerá Iſrael: loco el Propheta, loco el varon de eſpiritu, à cauſa de la multitud de tu maldad, y grãde odio." 
Hosea9:8 El atalaya de Ephraim para cõ mi Dios es asaber el propheta, es lazo de caçador en todos ſus caminos, odio en la Caſa de ſu Dios." 
Hosea9:9 Llegaron àl profundo, corrompierõse, como en los dias de Gabaa: aora ſe acordará de ſu iniquidad, visitará ſu peccado." 
Hosea9:10 Como vuas en el desierto hallé à Iſrael: como la fruta temprana de la higuera en ſu principio, vide à vuestros padres y ellos entráron à Beel-phegor, y ſe apartaron para verguença, y hizieronſe abominables como ſu amor." 
Hosea9:11 Ephraim, bolará, como aue, ſu gioria desde el nacimiento, ô, desde el vientre, ò desde el concebimiento." 
Hosea9:12 Y ſi llegáren à grandes à ſus hijos, yo los quitaré de entre los hombres: porque tambien ay deellos, quando deellos meapartáre." 
Hosea9:13 Ephraim, ſegun veo, es semejante à Tyro aſſentada en lugar deleytoso: mas Ephraim sacará ſus hijos àl matador." 
Hosea9:14 Dales, ò Iehoua, loque les has de dar: Da les matriz amouedera, y secas tetas." 
Hosea9:15 Toda la maldad deellos fue en Galgal: porque alli tomé con ellos odio por la malicia de ſus obras: echarlos hé de mi Ca sa: nunca mas los amaré: todos ſus Principes ſon desleales. 
Hosea9:16 Ephraim fué herido, ſu cepa ſe secó: no hará mas fruto: aunque engendren, yo mataré lo deſſeable de ſu vientre." 
Hosea9:17 Mi Dios los desechará, porque ellos no lo oyeron; y ferán vagabundos entre las Gentes:" 
Hosea10:1 Iſrael parra vazia, hà de hazer fruto para ſi? conforme à la multiplicacion de ſu fruto multiplicó altares, conforme à la bondad de ſu tierra, mejoraron ſus estatuas." 
Hosea10:2 Apartóse ſu coraçon. Aora serán conuencidos: el quebrantará ſus altares, aſſolará ſus estatuas." 
Hosea10:3 Por que aora dirán, No tenemos Rey, porque no temimos à Iehoua: y el Rey que nos hará?" 
Hosea10:4 Hablaron palabras jurando en vano, haziendo aliança: Y el juyzio florecerá en los sulcos del campo como axẽxo." 
Hosea10:5 Por las Bezerras de Beth-auen serán atemorizados los moradores de Samaria: porque ſu Pueblo lamentará por ſu cauſa: Y ſus Sacerdotes ſe alegrarán à cauſa del, por ſu gloria que ſerá perdida." 
Hosea10:6 Y aun tambiẽ ſerá el lleuado en Aſſyria en presente àl Rey de Iareb: Ephraim ſerá auergonçado, Iſrael ſerá consuso de ſu consejo." 
Hosea10:7 De Samaria fué cortado ſu Rey, como la espum a ſobre las hazes de las aguas." 
Hosea10:8 Y los altares de Auen serán destruydos, el peccado de Iſrael: crecerâ ſobre ſus altares espino y cardo, y diran à los montes Cubrid nos: y à los collados, Caed ſobre noſotros." 
Hosea10:9 Desde los dias de Gabaa has peccado, ò Iſrael: alli estuuieron; no los tomó la batalla en Gabaa contra los iniquos." 
Hosea10:10 Yo los castigaré como deſſeo: Y pueblos ſe juntarán ſobre ellos quando serán atados en ſus dos sulcos. 
Hosea10:11 Ephraim Bezerra domada amadora del trillar: mas yo paſſaré ſobre la hermo sura de ſu pescueço: Yo haré lleuar yugo à Ephraim, arará Iuda, quebrará ſus terrones Iacob." 
Hosea10:12 Sembrad para vosotros à justicia, Segad para vosotros á misericordia: arad para vosotros arada: porque el tiempo es de buscar à Iehoua hastaque venga, y os en señe justicia." 
Hosea10:13 Aueys arado impiedad, segastes iniquidad, comereys fruto de mentira: porque confiaste en tu camino, en la multitud de tus fuertes." 
Hosea10:14 Portanto en tus pueblos ſe leuantará alboroto, y todas tus fortalezas serán destruydas, como en la deshecha de Salmaná en Beth-arbel el dia de la batalla, la madre fué arronjada ſobre los hijos." 
Hosea10:15 Ansi hará à vosotros Beth-el por la maldad de vuestra maldad, en la mañana cortando ſerá cortado el Rey de Iſrael." 
Hosea11:1 Qvando Iſrael era mochacho, yo lo amé, y de Egypto llamé à mi hijo." 
Hosea11:2 Clamauan à ellos, anſi ellos ſe yuã de ſu preſencia: à los Baales sacrificauã, y à las esculpturas offrecian sahumerios." 
Hosea11:3 Yo con todo eſſo guiaua en pies ál mismo Ephraim: leuantólos en ſus braços, y no conocieron que yo los procuraua." 
Hosea11:4 Con cuerdas humanas los truxe, con cuerdas de amor: Y fué para ellos como los que alçan el yugo ſobre ſus mexillas, y llegué hazia el la comida." 
Hosea11:5 No tornará à tierra de Egypto, mas el mismo Aſſur sera ſu Rey, porque no ſe quisieron conuertir." 
Hosea11:6 Y caerá espada ſobre ſus ciudades, y consumirá ſus aldeas: consumirlashá à cauſa de ſus consejos." 
Hosea11:7 Mas mi Pueblo eſtá colgado de la rebellion contra mi: Y aunque lo llaman àl Altiſsimo, de ninguno de todos es ensalçado." 
Hosea11:8 Como te dexaré Ephraim? Como te entregaré Iſrael? Como te pondré como Adamá, y te tornaré como Seboim? Mi coraçon ſe rebuelue dentro de mi, todos mis arrepentimientos ſon encendidos." 
Hosea11:9 No essequutaré la yra de mi furor: no me bolueré para destruyr à Ephraim: porque Dios ſoy, y no hombre: Sancto en medio de ti, y no entraré en ciudad." 
Hosea11:10 Enpos de Iehoua caminarán: el bramará como leon, el cierto bramará, y los hijos del Occidente temblarán." 
Hosea11:11 Témblarán como aue los de Egypto, y como paloma los de la tierra de Aſſyria: y ponerloshé en ſus casas, dixo Iehoua." 
Hosea12:1 Cercóme con mentira Ephraim, y con engaño la Caſa de Iſrael. Iuda aun domina con Dios, y cõ los Sãctos es fiel." 
Hosea12:2 Ephraim es apacentado del viento, y sigue àl solano: mentira y destruycion aumenta: porque hizieron aliança con los Assyrios, y azeyte ſe lleua à Egypto." 
Hosea12:3 Pleyto tiene Iehoua con Iuda para visitar à Iacob conforme à ſus caminos: pagarlehá conforme à ſus obras. 
Hosea12:4 En el vientre tomó por el calcañar à ſu hermano: y cõ ſu fortaleza vencio àl Angel: 
Hosea12:5 Y venció àl Angel, y preualeció: lloró, y rogóle: en Beth-el lo halló, y alli habló con noſotros." 
Hosea12:6 Mas Iehoua es Dios de los exercitos Iehoua es ſu memorial. 
Hosea12:7 Tu pues à tu Dios te conuierte, guarda misericordia y juyzio, y en tu Dios eſpera siempre:" 
Hosea12:8 Mercader que tiene en ſu mano peso falso, amador de oppreſsion." 
Hosea12:9 Y dixo Ephraim, Ciertamẽte yo he enrriquecido: hallado he riquezas para mi: nadie hallará en mi iniquidad ni peccado en todos mis trabajos." 
Hosea12:10 Yo pues ſoy Iehoua tu Dios desde la tierra de Egypto, aun te haré morar en tiẽdas, como en los dias de la fiesta." 
Hosea12:11 Y hablé à los prophetas, y yo aumenté la prophecia: y por mano de mis prophetas puse semejanças." 
Hosea12:12 Galaad no es iniquidad? Ciertamẽte vanidad han sido: en Galaad sacrificarõ bueyes: y aun ſus altares como montones en los sulcos del campo. 
Hosea12:13 Y Iacob huyó en la tierra de Arám, y siruió Iſrael por ſu muger, y por ſu muger fué pastor." 
Hosea12:14 Y por Propheta hizo subir Iehoua à Iſrael de Egypto, y por Propheta fué guardado." 
Hosea12:15 Enojó Ephraim a D ios con amarguras, portanto ſus sangres ſe derramarán ſobre el, y ſu Señor le pagará ſu verguença." 
Hosea13:1 Qvando Ephraim hablaua, todos tenian temor: fué ensalçado en Iſrael: mas peccó en Baal, y murió." 
Hosea13:2 Y aora añidieron à ſu peccado, y hizieron parasi vaziadizo de ſu plata ſegun ſu entendimiento: idolos, obra de artifices todo ello: de los quales ellos mandan à los hombres que sacrifican, que besen los Bezerros." 
Hosea13:3 Portãto serán como la niebla de la mañana, y como el rocio de la madrugada que ſe paſſa: como el tamo que la tempestad alã ça de la era, y como el humo que sale por la ventana." 
Hosea13:4 Mas yo ſoy Iehoua tu Dios desde la tierra de Egypto: portanto no conocerás otro Dios fuera de mi: ni otro faluador ſi no à mi. 
Hosea13:5 Yo te conoci en el desierto, en tierra ſeca." 
Hosea13:6 En ſus pastos ſe hartáron, hartaronſe, y en soberuecióse ſu coraçon, por eſta cauſa ſe oluidaron de mi." 
Hosea13:7 Portanto yo seré para ellos como leõ, como tigre que assecha cerca del camino." 
Hosea13:8 Como oſſo que hà perdido los hijos los encõtraré, y les romperé las telas de ſu coraçon: y alli los tragaré como leon, bestia del campo los despedaçará." 
Hosea13:9 Echóte à perder ò Iſrael tu peccado: mas en mi eſtá tu ayuda. 
Hosea13:10 Adõ de eſtá tu Rey paraque te guarde con todas tus ciudades? Y tus juezes? de los quales dixiste, Dame Rey, y princi pes." 
Hosea13:11 Di te Rey en mi furor, y quitélo en mi yra." 
Hosea13:12 Atada eſta la maldad de Ephraim: ſu peccado eſta guardado. 
Hosea13:13 Dolores de muger de parto le vẽdrán, es vn hijo ignorante, que de otra manera no estuuiera tanto tiempo en el rompimiento de los hijos." 
Hosea13:14 ¶ De la mano del sepulchro los redimiré, de la muerte los libraré, ò Muerte yo seré tu mortantad: y seré tu destruycion, ò sepulehro: arrepentimiento ſerá escondido de mis ojos." 
Hosea13:15 Porque el frutificará entre los hermanos vendra el Solano, viento de Iehoua, subienbo de la parte del desierto, y secarsehá ſu vena, y secarseha ſu manadero: el faqueará el thesoro de todas las àl hajas de cobdicia." 
Hosea14:1 Samaria ſerá aſſolada porque rebelló contra ſu Dios, caerán à cuchillo: ſus niños serán estrellados, y ſus preñadas ſeran abiertas." 
Hosea14:2 ¶ Conuiertete, ò Iſrael, à Iehoua tu Dios: porque por tu peccado has caydo." 
Hosea14:3 Tomad con vosotros palabras, y cõuertios à Iehoua, y dezilde, Quita toda iniquidad, y recibe el bien: y pagaremos bezerros de nuestros labios" 
Hosea14:4 No nos librará Aſſur, no subiremos ſobre cauallo, ni nũcamas diremos à la obra de nuestras manos Dioses nuestros: porque por ti el huerfano alcãçará misericordia." 
Hosea14:5 ¶ Yo medicinaré ſu rebellion, amarloshe de voluntad: porque mi furor sequitó deellos." 
Hosea14:6 Yo seré à Iſrael como rocio, el florecerá, como lirio: y estenderá ſus rayzes, como el Libano." 
Hosea14:7 Estendersehán ſus ramos, y ſerá ſu gloria como la de la oliua: y olerá como el Libano." 
Hosea14:8 Boluerán los que ſe sentáren debaxo de ſu sombra: serán vificados como trigo, y florecerán como la vid: ſu olor, como de vino del Libano." 
Hosea14:9 Ephraim entonces dirá, que mas tendré ya cõ los idolos? Yo lo oyré, y miraré. yo seré à el como la haya verde: tu fruto es hallado de mi." 
Hosea14:10 Quien es sabio paraque entienda eſto? Y prudente, paraque lo sepa? Porque los caminos de Iehoua ſon derechos, y los juſtos andarán por ellos: mas los rebelles caerán en ellos. FIN DE OSEAS." 
Joel1:1 PALABRA de Iehoua que fué à Ioel hijo de Phatuel. 
Joel1:2 Oyd eſto viejos, y escuchad todos los moradores de la tierra. Ha acontecido eſto en vuestros dias, ò en los dias de vuestros padres?" 
Joel1:3 De eſto contareys à vuestros hijos, y vuestros hijos, à ſus hijos; y ſus hijos à la otra generacion." 
Joel1:4 Loque quedó de la langosta, comió el pulgon, y loque quedó del pulgon, comió la langosta, y loque quedó de la langosta comió el pulgon." 
Joel1:5 Despertad borrachos, y llorad: aullad todos los que beueys vino, à cauſa del mosto porque os es quitado de vuestra boca." 
Joel1:6 Porque gente subió à mi tierra, fuerte, y ſin numero: ſus dientes, diẽtes de leõ, y ſus muelas, de leon." 
Joel1:7 Aſſoló mi vid, y descortezó mi higuera: desnudando la desnudó: y derribó, ſus ramas quedaron blancas." 
Joel1:8 Llora como muger moça vestida de sacco por el marido de ſu juueutud. 
Joel1:9 Pereció el Presete y la derramadura de la Caſa de Iehoua: los Sacerdotes ministros de Iehoua puſieron luto. 
Joel1:10 El campo fue destruydo, la tierra ſe enlutó: porque el trigo fue destruydo, el mosto ſe secó, el azeyte pereció." 
Joel1:11 Auergonçaos labradores, aullad viñeros, por el trigo y la ceuada; porque la mieſſe del campo ſe perdió." 
Joel1:12 Secóse la vid, y la higuera pereció, el granàdo tambien, la palma y el mançano: todos los arboles del campo ſe secarõ: por loqual el gozo ſe secó de los hijos de los hombres." 
Joel1:13 Ceñidhos, y lamẽtad Sacerdotes: aullad Ministros del altar: venid, dormid en saccos Ministros de mi Dios: porque quitado es de la Caſa de vuestro Dios el Presente y la derramadura." 
Joel1:14 Pregonad ayuno, llamad à cõgregacion, congregad los Ancianos, y todos los moradores de la tierra en la Caſa de Iehoua vuestro Dios, y clamad à Iehoua." 
Joel1:15 O, dia: porque cercano eſtá el dia de Iehoua; y vendrá como destruycion hecha por todopoderoso." 
Joel1:16 El mantenimiento no es quitado de delãte de nuestros ojos? el alegria y el plazer de la Caſa de nuestro Dios? 
Joel1:17 El grano ſe pudrió debaxo de ſus terrones, los bastimentos fueron aſſolados, los alholies destruydos: porque el trigo ſe secó." 
Joel1:18 Quanto gimieron las beſtias? quan atajados anduuieron los hatos de los bueyes, porque no tuuieron pastos: tambiẽ los rebaños de las ouejas fueron aſſolados." 
Joel1:19 A ti, ò Iehoua, clamaré; porque fuego consumió las majadas del desierto, y llama abrasó todos los arboles del campo." 
Joel1:20 Las beſtias del campo tambien bramarán à ti, porque ſe secaron los arroyos de las aguas, y las majadas del desierto cõsumió fuego." 
Joel2:1 Tocad trompeta en Sion, y pregonad en mi Sancto Monte: tiemblẽ todos los moradores de la tierra, porque viene el dia de Iehoua, porque cercano eſtá." 
Joel2:2 Dia de tinieblas y de escuridad: dia de nuue y de sombra; como el Alua que ſe derrama ſobre los montes, vn pueblo grande y fuerte, nũca desde el principio del ſiglo fue ſu semejãte, ni deſpues deel sera jamas en años de generacion y generacion." 
Joel2:3 Delante deel cõsumir á fuego, tras deel abrasará llama: Como el huerto de Eden sera la tierra delante deel, y de tràs deel, como desierto aſſolado: ni tampoco aurá quien deel escâpe." 
Joel2:4 Su parecer, como parecer de cauallos, y como gente de cauallo correrán." 
Joel2:5 Como estruendo de carros saltarán ſobre las cumbres de los montes: como sonido de llama de fuego que consume xarauascas, como algun fuerte Pueblo aparejado para la batalla." 
Joel2:6 Delante deel temerán los pueblos: todas las caras separarán negras. 
Joel2:7 Como valientes correrán, como hombres de guerra subirán la muralla; y cada qual yrá en ſus caminos, y nó torcerán ſus sendas." 
Joel2:8 Ninguno apretará à ſu compañero, cada vno yrá por ſu carrera: y ſobre la misma espada ſe arronjarán, y no ſe herirán." 
Joel2:9 Yrã por la ciudad, correrán por el muro, subirán por las casas, entrarán por las ventanas à manera de ladrones." 
Joel2:10 Delante deel temblará la tierra, los cielos ſe estremecerán: el Sol y la Luna seescurecerán, y las eſtrellas retraeránsu resplandor." 
Joel2:11 Y Iehoua dará ſu boz delante de ſu exercito, porque muchos ſon ſus reales, y fuertes, que ponen en effecto ſu palabra: porque grade es el dia de Iehoua, y muy terrible, y quien lo podrá fuffrir?" 
Joel2:12 Y tambien aora, dixo Iehoua, Conuertios à mi con todo vuestro coraçon, con ayuno, y lloro, y llanto." 
Joel2:13 Y romped vuestro coraçõ, y no vuestros veſtidos: y conuertios à Iehoua vuestro Dios, porque Misericordioso es y Clemente, Luengo de yras y Grande en misericordia, y que ſe arrepiẽte del castigo." 
Joel2:14 Quien sabe ſi ſe conuertirá, y ſe arrepentirá, y dexará bendicion tras deel, Presente, y derramadura para Iehoua vuestro Dios?" 
Joel2:15 Tocad trompeta en Syon, pregonad ayuno, llamad à congregacion." 
Joel2:16 Congregad el Pueblo, pregonad ayũtamiẽto, juntad los viejos, congregad los niños y los que maman: salga de ſu camara el nouio, y la nouia, de ſu thalamo." 
Joel2:17 Entre la entrada y el altar llorẽ los Sacer dotes Ministros de Iehoua, y digã, Perdõa ô Iehoua, à tu Pueblo, y no pongas en verguença tu heredad, paraque las Gentes ſe enseñoreẽ deella: Porque han de dezir entre los pueblos, Donde eſtá ſu Dios?" 
Joel2:18 ¶ Y Iehoua zelará ſu tierra, y perdonará à ſu Pueblo." 
Joel2:19 Y responderá Iehouá, y dirá à ſu Pueblo, Heaqui que yo os embio pan, y mosto, y azeyte: y sereys hartos deello, y nũca mas os pondré en verguença entre las Gentes." 
Joel2:20 Y haré alexar de vosotros àl Aquilonar, y echarlohé en la tierra ſeca y desierta: ſu haz ſerá hazia el mar Oriental, y ſu fin àl mar Occidental; y fubirá ſu hedor, y subirá ſu podrizion, porque hizo grãdes coſas." 
Joel2:21 Tierra, no temas: alegrate y gozate: porque Iehoua hizo grandes coſas." 
Joel2:22 Animales del campo no temays, porque los pastos del desierto reuerdecerán, porque los arboles lleuarán ſu fruto, la higuera y la vid darán ſus frutos." 
Joel2:23 Vosotros tambien hijos de Sion alegraos y gozaos en Iehoua vuestro Dios, porque os dará enseñador de justicia; y hará decendir ſobre vosotros lluuia temprana y tardia como àl principio." 
Joel2:24 Y las eras ſe henchirán de trigo; y los lagares reboſſarán de vino y azeyte. 
Joel2:25 Y restituyroshé los años que comió la langosta, el pulgon: el pulgon, y la lãgosta, mi grande exercito que embié contra vosotros." 
Joel2:26 Y comereys haſta hartaros, y alabareys el Nombre de Iehoua vuestro Dios, el qual hizo marauillas con vosotros: y mi Pueblo no ſerá para siempre auergõçado." 
Joel2:27 Y conocereys que en medio de Iſrael estoy yo: y que yo ſoy Iehoua vuestro Dios, y no ay otro: y mi Pueblo no ſerá para siempre auergonçado." 
Joel2:28 ¶ Y ſerá, que deſpues deesto, Derramaré mi Eſpiritu ſobre toda carne, y prophetizarán vuestros hijos y vuestras hijas. vuestros viejos soñarán sueños, y vuestros mancebos verán visiones." 
Joel2:29 Y aun tambiẽ ſobre los sieruos y ſobre las sieruas derramaré mi Eſpiritu en aquellos dias. 
Joel2:30 ¶ Y daré prodigios enel cielo y en la tierra, sangre, y fuego, y colunas de humo." 
Joel2:31 El Sol ſe toruará en tinieblas, y la Luna en sangre antes que venga el dia grande y espantoso de Iehoua." 
Joel2:32 Y ſerá, que qualquiera que inuocáre el Nombre de Iehoua, eſcapará: porque en el Monte de Sion y en Ieruſalẽ aurá saluaciõ, como Iehoua ha dicho, y en los que aurán quedado, à los quales Iehoua aurá llamado." 
Joel3:1 Porque heaqui que en aquellos dias y en aquel tiempo enque haré tornar la captiuidad de Iuda y de Ieruſalẽ. 
Joel3:2 Iuntaré todas las gentes, y las haré decendir enel Valle de Iosaphad, y alli entraré en juyzio conellos à cauſa de mi Pueblo, y de Iſrael mi heredad, à los quales esparzieron entre las naciones, y partieron mi tierra." 
Joel3:3 Y echaron fuertes ſobre mi Pueblo, y à los niños dieron por rameras, y las niñas vendieron por vino para beuer." 
Joel3:4 Y tambiẽ, que tengo yo que ver con vosotras Tyro y Sidon, y todos los terminos de Palestina? Pagaysme por vẽtura? Y ſi me pagays, presto, en breue os bolueré la paga ſobre vuestra cabeça." 
Joel3:5 Porque aueys lleuado mi plata y mi oro, y mis coſas preciosas y hermoſas metistes en vuestros templos." 
Joel3:6 Y los hijos de Iuda, y los hijos de Ieruſalem vendistes à los hijos de los Griegos por alexarlos de ſus terminos." 
Joel3:7 Heaqui que yo los deſpertaré del lugar donde los vendistes: y bolueré vuestra paga ſobre vuestra cabeça. 
Joel3:8 Y vẽderé vuestros hijos y vuestras hijas en la mano de los hijos de Iuda: y ellos los vẽderán à los Sabeos, nacion apartada, porque Iehoua ha hablado." 
Joel3:9 Pregonad eſto entre las Gentes, diuulgad guerra, deſpertad à los valientes, lleguense, vengan todos los hombres de guerra." 
Joel3:10 Hazed espadas de vuestros açadones, y lanças de vuestras hoces: diga el flaco: Fuerte ſoy." 
Joel3:11 Iuntaos y venid todas las Gentes de alderredor, y congregaos: haz venir alli ò Iehoua tus fuertes." 
Joel3:12 Las Gentes ſe despierten, y suban àl valle de Iosaphat: porque alli me aſſentaré para juzgar todas las Gẽtes de alderredor." 
Joel3:13 Echad la hoz, porque la mieſſe eſtá ya madura. Venid, decendid; porque ya el lagar eſtá lleno, ya reboſſan las premideras: porque mucha es ya ſu maldad." 
Joel3:14 Muchos pueblos ſe juntarã enel valle del cortamiento: porque cercano eſtá el dia de Iehoua enel valle del cortamiẽto. 
Joel3:15 El Sol y la Luna ſe escurecerán, y las eſtrellas retraerán ſu resplandor." 
Joel3:16 Y Iehoua bramará desde Sion, y desde Ieruſalem dará ſu boz: y los cielos y la tierra temblarán: mas Iehoua ſerá la essperãça de ſu Pueblo, y la fortaleza de los hijos de Iſrael." 
Joel3:17 Y conocereys que yo ſoy Iehoua vuestro Dios, que habito en Sion, Monte demi Sanctidad: y ſerá Ieruſalem sancta, y estraños no paſſaràn mas por ella." 
Joel3:18 ¶ Y ſerá en aquel tiempo, que los mõtes distilarán mosto, y los collados correrán leche: y todos los arroyos de Iudá correrán aguas: Y ſaldrá vna fuente de la Caſa de Iehoua, y regará el valle de Sitim." 
Joel3:19 Egypto ſerá destruydo, y Edom ſerá buelto en desierto de soledad, por la injuria de los hijos de Iuda: porque derramaron en ſu tierra la sangre innocente." 
Joel3:20 Mas Iudá para siempre ſerá habitada, y Ieruſalem en generacion y generacion." 
Joel3:21 Y limpiaré la sangre de los que no limpié, y Iehoua mora en Sion. FIN DE IOEL." 
Amos1:1 LAS palabras de Amos, que fué entre los pastores de Thecua, las quales vido ſobre Iſrael en dias de Osias Rey de Iuda: y en dias de Ieroboam hijo de Ioas Rey de Iſrael, dos años antes del terremoto." 
Amos1:2 Y dixo: Iehoua bramará desde Siõ, y desde Ieruſalem dará ſu boz: y las habitaciones de los pastores pondrán luto: y la cumbre del Carmelo ſe secará." 
Amos1:3 Ansi dixo Iehoua: Por tres peccados de Damasco, y por el quarto, no la conuertiré porque trillaron cõ trillos de hierro à Galaad." 
Amos1:4 Y meteré fuego en la Caſa de Hazael, y consumirá los palacios de Ben-adad." 
Amos1:5 Y quebraré la barra de Damasco, y talaré los moradores de Bicath-auẽ, y los gouernadores de Beth-edẽ: y el pueblo de Syria sera traspaſſado en Cyr." 
Amos1:6 ¶ Ansi dixo Iehoua, Por tres peccados de Gaza, y por el quarto, no la conuertiré: porque lleuó captiua vna captiuidad entera para entregarlos à Edom." 
Amos1:7 Y meteré fuego en el muro de Gaza, y quemará ſus palacios." 
Amos1:8 Y talaré los moradores de Azoto, y los gouernadores de Ascalon: y tornaré mi mano ſobre Accaron, y las reliquias de los Palestinos perecerán, dixo el Señor Iehoua." 
Amos1:9 ¶ Ansi dixo Iehoua: Por tres peccados de Tyro, y por el quarto, no la conuertiré: porque entregaron la captiuidad entera á Edom, y no fe acordaron del cõ cierto de hermanos." 
Amos1:10 Y meteré fuego en el muro de Tyro, y consumirá ſus palacios." 
Amos1:11 ¶ Ansi dixo Iehoua, Por tres peccados de Edom, y por el quarto, no la conuertiré: porque persiguió à cuchillo à ſu hermano, y rompió ſus misericordias: y con ſu furor lo hà robado siempre, y hà guardado el enojo perpetuamente." 
Amos1:12 Y meteré fuego en Theman, y consumirá los palacios de Bosra." 
Amos1:13 ¶ Ansi dixo Iehoua, Por tres peccados de los hijos de Amon, y por el quarto, no los conuertiré: porque rompieron los montes de Galaad para ensanchar ſu termino." 
Amos1:14 Y encenderé fuego en el muro de Rabbá, y consumirá ſus palacios como con estruendo en dia de batalla, como cõ tempestad en dia tempestuoso." 
Amos1:15 Y ſu Rey yrá en captiuidad, el y ſus principes todos: dixo Iehoua." 
Amos2:1 Ansi dixo Iehoua: Por tres peccados de Moab, y por el quarto, no lo cõuertiré: porque quemó los hueſſos del Rey de Idumea haſta tornarlos en cal." 
Amos2:2 Y meteré fuego en Moab, y consumira los palacios de Carioth: y morirá Moab en alboroto, en estrepito y sonido de trõpeta." 
Amos2:3 Y quitaré el juez de en medio de el, y à todos ſus principes mataré con el, dixo Iehoua." 
Amos2:4 ¶ Ansi dixo Iehoua, Por tres peccados de Iuda, y por el quarto, no la conuertiré: porque menospreciáron la Ley de Iehoua, y no guardaron ſus ordenanças: y ſus mentiras los hizierõ errar, enpos de las quales anduuieron ſus padres." 
Amos2:5 Y meteré fuego en Iuda, el qual consumirá los palacios de Ieruſalem." 
Amos2:6 Ansi dixo Iehoua: Por tres peccados de Iſrael, y por el quarto, nolo conuertiré: porque vendieron por dinero àl juſto, y àl pobre por vn par de çapatos." 
Amos2:7 Que anhelan porque aya vn poluo de tierra ſobre la cabeça de los pobres: y tuercen la carrera de los humildes: y el hõbre y ſu padre entraron à vna moça profanando mi Sancto Nombre. 
Amos2:8 Y ſobre las ropas empeñadas ſe acuestan cabe qualquier altar: y el vino de los penados beuen en la caſa de ſus dioses. 
Amos2:9 Y yo destruy àl Amorrheo delante dellos, cuya altura cra como la altura de los cedros, y fuerte como vn alcorno que: y destruy ſu fruto arriba, y ſus rayzes abaxo:" 
Amos2:10 Y yo hos hize à vosotros subir de la tierra de Egypto, y truxeos por el desierto quarenta años, paraque poſſe y essedes la tierra del Amorrheo." 
Amos2:11 Y leuanté de vuestros hijos para prophetas, y de vuestros mancebos paraque fueſſen Nazareos: No es eſto anſi hijos de Iſrael? dixo Iehoua." 
Amos2:12 Y vosotros diſtes de beuer vino à los Nazareos: y á los prophetas mãdastes, diziendo, No prophetizeys." 
Amos2:13 Pues heaqui que yo os apretaré en vuestro lugar, como ſe aprieta el carro lleno de haçes." 
Amos2:14 Y la huyda perecerá del ligero, y el fuerte no esfor çará à ſu fuerça, ni el valiẽte eſcapará ſu vida." 
Amos2:15 Y el que toma el arco no estará en pie, ni el ligero de pies eſcapará: ni el que caualga en cauallo eſcaparâ ſu vida." 
Amos2:16 El esforçado entre esforçados, aquel dia huyrá desnudo, dixo Iehoua." 
Amos3:1 Oyd eſta palabra que hà hablado Iehoua contra vosotros, hijos de de Iſrael, contra toda la familia que hize subir de la tierra de Egypto. Dize anſi." 
Amos3:2 A vosotros solamente he conocido de todas las familias de la tierra, portanto visitaré contra vosotros todas vuestras maldades." 
Amos3:3 Andarán dos juntos, ſi no estuuieren de concierto?" 
Amos3:4 Bramará en el monte el leon ſin hazer presa? el leon cillo dará ſu bramido desde ſu morada, ſi no prendiere?" 
Amos3:5 Caerá el aue en el lazo en la tierra, ſin auer armador? Alçarsehá el lazo de la tierra ſi no sehá prendido algo?" 
Amos3:6 To carsehá la trompeta en la ciudad y el pueblo no ſe alborotará? Aurá algun mal en la ciudad el qual Iehoua no aya hecho? 
Amos3:7 Porque no hará nada el Señor Iehoua, ſin que reuele ſu secreto à ſus sieruos los Prophetas." 
Amos3:8 Bramando el leon, quien no temerâ? hablando el Señor Iehoua, quien no prophetizará?" 
Amos3:9 Hazed pregonar ſobre los palacios de Azoto, y ſobre los palacios de tierra de Egypto, y dezid: A yuntaos ſobre los mõtes de Samaria, y ved muchas oppressiones en medio deella, y muchas violencias en medio deella." 
Amos3:10 Y no sabẽ hazer lo recto, dixo Iehoua, athesorãdo rapinas y despojos en ſus palacios." 
Amos3:11 Portanto el Señor Iehoua dixo anſi, Enemigo vendrá que cercará la tierra: y derribará de ti tu fortaleza; y tus palacios serán saqueados." 
Amos3:12 Ansi dixo Iehoua: De la manera que el pastor eſcapa de la boca del leon dos piernas, ò la punta de vna oreja, anſi eſcaparán los hijos de Ifrael, que moran en Samaria, àl rincon de la cama, y àl canto del lecho." 
Amos3:13 Oyd y protestad en la Caſa de Iacob, dixo Iehoua Dios de los exercitos." 
Amos3:14 Que el dia que visitaré las rebelliones de Iſrael ſobre el, visitaré tãbien ſobre los altares de Beth-el: y ſeran cortados los cuernos del altar, y caerán à tierra." 
Amos3:15 Y heriré la Caſa del inuierno con la Caſa del verano, y las casas de marfil perecerân: y muchas casas ſeran taladas, dixo Iehoua." 
Amos4:1 Oyd eſta palabra vacas de Basan, que estays en el monte de Samaria, que opprimis los pobres: que quebrantays los menesterosos: que dezis àl ſus Señores, Traed y beueremos." 
Amos4:2 El Señor Iehoua juró por ſu Sanctidad, que heaqui vienẽ dias ſobre vosotros en que os lleuará en anzuelos, y à vuestros decendientes en bar quillos de pescador." 
Amos4:3 Y saldran por los portillos la vna en pos de la otra, y sereys echadas del palacio, dixo Iehoua." 
Amos4:4 Yd à Beth-el, y rebellad en Galgal: aumentad la rebellion, y traed de mañana vuestros sacrificios, y vuestros diezmos cada tres años." 
Amos4:5 Y offreced confeſſion de pan leudo, y pregonad sacrificios voluntarios, pregonad: pues que anſi quereys, hijos de Iſrael, dixo el Señor Iehoua." 
Amos4:6 ¶ Yo tambien os di limpieza de diẽtes en todas vuestras ciudades, y falta de pan en todos vuestros pueblos: y no os tor nastes, à mi, dixo Iehoua." 
Amos4:7 Y tambien yo os detuue la lluuia tres meses antes de la segada: y hize llouer ſobre vna ciudad, y ſobre otra ciudad no hize llouer: ſobre vna parte llouió, y la parte ſobre la qual no llouió, ſe secó." 
Amos4:8 Y venian dos, tres ciudades à vna ciudad para beuer agua, y no ſe hartauan: y no os tornastes à mi, dixo Iehoua." 
Amos4:9 Herios con viento solano, y oruga, vuestros muchos huertos, y vuestras viñas, y vuestros higuerales: y vuestros oliuares comió la langosta, y nunca os tornastes à mi, dixo Iehoua." 
Amos4:10 Embié en vosotros mortandad en el camino de Egypto, maté à cuchillo vuestros mancebos con captiuerio de vuestros cauallos; y hize subir el hedor de vuestros reales haſta vuestras narizes, y nũca os tornastes à mi, dixo Iehoua." 
Amos4:11 Trastorneos, como quando Dios trastornó à Sodoma y à Gomorrha, y fuestes como tizon eſcapado del fuego: y nũca os tornastes à mi, dixo Iehoua." 
Amos4:12 Portanto de eſta manera hare à ti, ò Iſrael: y porque te he de hazer eſto, aparejate para venir àl encuentro à tu Dios, ò Iſrael." 
Amos4:13 Porque heaqui, el que forma los montes, y cria el viento, y denuncia àl hombre ſu pensamiento: el que haze à las tininieblas mañana, y paſſa ſobre las alturas de la tierra, Iehoua Dios de los exercitos es ſu Nombre." 
Amos5:1 Oyd eſta palabra, porque yo leuanto endecha ſobre vosotros, Caſa de Ifrael." 
Amos5:2 Cayó, nunca mas ſe leuantará la virgen de Iſrael: fué dexada ſobre ſu tierra, no ay quien la leuante." 
Amos5:3 Porque anſi dixo el Señor Iehoua: la ciudad que sacaua mil, que dará con ciento: y la que sacaua ciẽto, quedarà con diez en la caſa de Iſrael." 
Amos5:4 Porque anſi dixo Iehoua à la Caſa de Iſrael, Buscadme, y biuid." 
Amos5:5 Y no busqueys à Beth-el, ni entreys en Galgal, ni paſſeys à Bersabee: porque Galgal ſerá lleuada en captiuidad: y Bethel sera deshecha." 
Amos5:6 Buscad à Iehoua, y biuid, porque no hienda, como fuego, á la Caſa de Ioseph, y la consuma, y no aya en Bethel quien lo apague." 
Amos5:7 Que conuierten en axenxo el juyzio, y dexan en tierra la justicia." 
Amos5:8 El que haze el Arcturo y el Orion, y y las tinieblas buelue en mañana, y haze escurecer el dia en noche: el que llama à las aguas de la mar, y las derrama ſobre la haz de la tierra, Iehoua es ſu Nombre." 
Amos5:9 El que da esfuerço àl robador ſobre el fuerte, y que el robador venga contra la fortaleza." 
Amos5:10 Aborrecieron en la puerta àl reprehensor, y àl que hablaua lo recto abominaron." 
Amos5:11 Portanto por vuestro moleſtar àl pobre, y recebis deel carga de trigo, edificastes casas de sillares, mas no las hàbitareys: plantastes hermoſas viñas, mas no beuereys el vino deellas." 
Amos5:12 Porque sabido hé vuestras muchas rebelliones, y vuestros grueſſos peccados: que affligen àl juſto, y reciben cohecho, y àlos probes en la puerta hazen perder ſu cauſa." 
Amos5:13 Por loqual el prudente en tal tiempo calla, porque el tiempo es malo." 
Amos5:14 Buscad lo bueno, y no lo malo, paraque biuays, porque anſi sera con vostros Iehoua Dios de los exercitos, como dezis." 
Amos5:15 Aborreced el mal, y amad el bien: y poned juyzio en la puerta: poruentura Iehoua Dios de los exercitos aurá piedad de la resta de Ioseph." 
Amos5:16 Por tãto anſi dixo Iehoua Dios de los exercitos, el Señor: En todas las plaças aurá llanto, y en todas las calles dirán, Ay, Ay; y àl labrador llamarán à lloro: y à endecha, à los que supieren endechar." 
Amos5:17 Y en todas las viñas aurá llanto, porque paſſaré por medio deti, dixo Iehoua." 
Amos5:18 Ay de los que dessean el dia de Iehoua: para que quereys eſte dia de Iehoua? Tinieblas y no luz. 
Amos5:19 Como el que huye de delante del leon, y ſe topa conel oſſo; o, ſi entrâre en caſa, y arrime ſu mano a la pared, y le muerda la culebra." 
Amos5:20 El dia de Iehoua no es tinieblas y no luz? escuridad que no tiéne resplandor? 
Amos5:21 Aborrecí, abominé vuestras solennidades, y no me darán buen olor vuestros ayutamientos." 
Amos5:22 Y ſi me offrecierdes holoeaustos y vuestros presentes, no los recebiré: ni miraré à los sacrificios pacificos de vuestros engordados." 
Amos5:23 Quita de mi la multitud de vuestros cantares: y las psalmodias de tus instrumẽtos no oyré. 
Amos5:24 Y corra, como las aguas, el juyzio, y la justicia como arroyo impetuoso." 
Amos5:25 Por ventura oflerecistes me sacrificios y Presente enel desierto en quarenta años, caſa de Iſrael?" 
Amos5:26 Y offrecistes à Sicuth vuestro Rey, y à Chion vuestros y dolos, eſtrella de vuestros dioses que os hezistes." 
Amos5:27 Haréos pues trasportar deeſſe cabo de Damasco, dixo Iehoua, Dios de los exercitos es ſu Nombre." 
Amos6:1 AY delos reposados en Siõ, y delos confiados enel monte de Samaria, nõbrados entre las mismas naciones principales, las quales vernan ſobre ellos, ô caſa de Iſrael." 
Amos6:2 Paſſad à Chalanná, y mirad: y de alli yd à la gran Emath: y descendid à Geth de los Palestinos, ſi ſon aquellos Reynos mejores que estos reynos? Si ſu termino es mayor que vuestro termino?" 
Amos6:3 Los que dilatays el dia malo, y acercays la silla de iniquidad." 
Amos6:4 Los que duermen en camas de marfil, y ſe estienden ſobre ſus lechos, y comẽ los corderos del rebaño, y los bezerros de medio del engordadero." 
Amos6:5 Los que hazen de garganta al ſon de la flauta, yinuentan ynstrumentos musicos, como Dauid:" 
Amos6:6 Los que beuen vino en taçones, y ſe vngen con los vnguentos mas preciosos, ni ſe affligen por el quebrantamiento de Ioseph." 
Amos6:7 Por tanto aora paſſarán enel principio de los que paſſaren: y ſe acercará el lloro de los estendidos. 
Amos6:8 El señor Iehoua juro por ſu anima, Iehoua Dios de los exercitos dixo, Tengo en abominacion la grandeza de Iacob, y ſus palacios aborrezco: y la ciudad y ſu plenitud entregaré àl enemigo." 
Amos6:9 Y acõtecerá que ſi diez hombres quedâren en vna caſa, morirán." 
Amos6:10 Y ſu tio tomará à cada vno, y lo quemará para sacar los hueſſos de caſa: y dira àl que estará en los rincones de la caſa: Ay aun alguno contigo? y dirá: no. y dirá, Calla, que no conuiene hazer memoria del nõbre de Iehoua." 
Amos6:11 Porque heaqui que Iehouá mãdará, y herirá de hendeduras la caſa mayor: y la caſa menor de aberturas." 
Amos6:12 Correrán los cauallos por las piedras? ararán cõ vacas? porque aueys vosotros tornado el juyzio en veneno, y el fruto de justicia en axenxo." 
Amos6:13 Los que os alegrays en nada: los que dezis, Nosotros no nos tomamos cuernos con nueſtra fortaleza?" 
Amos6:14 Porque heaqui que yo leuentaré ſobre vosotros, o caſa de Iſrael, dixo Iehoua Dios de los exercitos, Gẽte, que os apretará desde la entrada de Emath, haſta el arroyo del desierto." 
Amos7:1 EL Señor Iehoua me mostró anſi: y heaqui que el criaua langostas àl principio que comẽçaua à crecer el heno tardio. Y heaqui que el heno tardio crecio deſpues de las segadas del Rey. 
Amos7:2 Y acaeció que como acabó de comer la yerua de la tierra, yo dixe Señor Iehoua, perdona aora; quien leuantará à Iacob? porque es pequeño." 
Amos7:3 Arrepintióse Iehoua de eſto: No ſerá, dixo Iehoua." 
Amos7:4 El Señor Iehoua deſpues me mostró anſi: y heaqui, que llamaua para juzgar por fuego el Señor Iehoua: y consumió, vn gran abiſmo, y consumio la parte." 
Amos7:5 Y dixe, Señor Iehoua, ceſſa aora: quien leuantará à Iacob? porque es pequeño." 
Amos7:6 Arrepintiose Iehoua de eſto, Tampoco eſto no ſerá, dixo el Señor Iehoua." 
Amos7:7 Enseñome tambien anſi: Heaqui que el Señor eſtaua ſobre vn muro edificado à plomo de albañi: y tenia en ſu mano vn plomo de albañi. 
Amos7:8 Iehoua entonces me dixo: Que vees Amos? Y dixe: vn plomo de albañi. Y el Señor dixo: Heaqui que yo póngo plomo de albañi en medio de mi Pueblo Iſrael, nunca mas lo paſſaré." 
Amos7:9 Y los altares de Iſaac serán destruydos; y los Sanctuarios de Iſrael serán aſſolados: y leuantarmehe con cuchillo ſobre la caſa de Ieroboam. 
Amos7:10 ¶ Entonces Amasias Sacerdote de Beth-el embió à dezir à Ieroboam Rey de Iſrael: Amos ha cõjurado contra ti en medio de la Caſa de Iſrael: la tierra no puede ya suffrir todas ſus palabras. 
Amos7:11 Porque anſi ha dicho Amos: Ieroboã morirá à cuchillo: y Iſrael paſſará de ſu tierra en captiuidad. 
Amos7:12 Y Amasias dixo à Amos: Veyente vete, y huye à tierra de Iudá, y come allà tu pan, y prophetiza allà." 
Amos7:13 Y no prophetizes mas en Bethel: porque es Sãctuario del Rey, y cabecera del Reyno." 
Amos7:14 Y Amós respondió, y dixo à Amasias: No ſoy Propheta, ni ſoy hijo de Prophe ta: mas ſoy boyero, y cogedor de cabrahígos:" 
Amos7:15 Y Iehoua me tomó de tras el ganado, y dixome Iehoua: Vé, y prophetiza à mi Pueblo Iſrael." 
Amos7:16 Aora pues, oye palabra de Iehoua. Tu dizes: No prophetizes cõtra Iſrael, ni hables contra la caſa de Iſaac." 
Amos7:17 Por tanto anſi dixo Iehoua: Tu muger fornicará en la ciudad: y tus hijos y tus hijas caerán à cuchillo: y tu tierra ſerá partida por fuertes: y tu morirás en tierra immũda, y Iſrael ſerá traspaſſado de ſu tierra." 
Amos8:1 Iehoua me enseñó anſi: y heaqui vn canastillo de fruta de verano. 
Amos8:2 Y dixo, Que vees Amos? y dixe: vn canastillo de fruta de verano. Y Iehoua me dixo: Venido ha el fin ſobre mi Pueblo Iſrael, nunca mas lo paſſaré." 
Amos8:3 Y los cantores del templo aullaran en aquel dìa, dixo el Señor Iehouá: los cuerpos muertos serán aumentados en todo lugar echados en silencio." 
Amos8:4 Oyd eſto los que tragays los menesterosos, y talays los pobres de la tierra:" 
Amos8:5 Diziendo, Quando paſſare el mes, venderemos el trigo: y paſſada la ſemana abriremos el pan: y achicaremos la medida, y engrandeceremos el precio, y falsaremos el peso engañoso." 
Amos8:6 Y compraremos los pobres por dinero: y los necessitados, por vn par de çapatos: y venderemos las ahechaduras del trigo." 
Amos8:7 Iehoua juró por la gloria de Iacob, que no me oluidaré para siempre de todas ſus obras." 
Amos8:8 ¶ No ſe ha de estremecer la tierra ſobre eſto? y todo habitador de ella no llorará? y toda subirá como vn rio, y ſerá arrõjada, y ſerá hundida como el rio de Egypto?" 
Amos8:9 Y acae cerá en aquel dia, dixo el Señor Iehoua, que haré que ſe ponga el sol àl medio dia, y la tierra cubriré de tinieblas enel dia claro." 
Amos8:10 Y tornaré vuestras fiestas en lloro, y todos vuestros cãtares en endechas, y hare poner saco ſobre todos lomos, y peladura ſobre toda cabeça: y tornarlahé como en llanto de vnigenito, y ſu postrimeria como dia amargo." 
Amos8:11 Heaqui que vienen dias, dixo el Señor Iehoua, en los quales embiaré hambre en la tierra, no hambre de pan, ni sed de agua, mas de oyr palabra de Iehoua." 
Amos8:12 Y yran vagabundos desde la vna mar haſta la otra mar: desde el Norte haſta el Oriente discurriran buscando palabra de Iehoua, y no la hallarán." 
Amos8:13 En aquel tiempo las donzellas hermoſas los mancebos desmayarán de sed. 
Amos8:14 Los que juran por el peccado de Samaria, y dizen, Biue tu Dios de Dan: y, Biue el camino de Beer-fabe, caerán, y nũca mas ſe leuantarán." 
Amos9:1 VI àl Señor que eſtaua ſobre el altar, y dixo: Hiere el lumbral, y estremezcanse las puertas: y cortalos en pieças la cabeça de todos: y el postrero de ellos mataré à cuchillo: no aurá deellos quien huya, ni quien escape." 
Amos9:2 Si cauârẽ hastael Infierno, de alla los tomará mi mano: y ſi subieren haſta el cielo, de alla los haré decendir." 
Amos9:3 Y ſi ſe escondieren en la cũbre del Carmelo, alli los buscaré, y los tomaré: y ſi ſe escondieren de delante de mis ojos en el profundo de la mar, alli mandaré à la culebra, y morderlos há." 
Amos9:4 Y ſi fueren en captiuerio delante de ſus enemigos, alli mandaré àl cuchillo, y matarlos há: y põdré ſobreellos mis ojos para mal, y no para bien." 
Amos9:5 El Señor Iehoua de los exercitos, que toca la tierra, y ſe derritirá, y llorarán todos los que enella morã: y subirá toda como vn rio, y ſerá hundida como el Rio de Egypto." 
Amos9:6 El edificó enel cielo ſus grados, y ſu ayuntamiẽto fundó ſobre la tierra: el llama las aguas de la mar, y las derrama ſobre la haz de la tierra. Iehoua es ſu Nombre." 
Amos9:7 Hijos de Iſrael nome soys vosotros como hijos de Ethiopes, dixo Iehoua? No hize yo subir à Iſrael de la tierra de Egypto, y à los Palestinos de Caphthor, y à los Sy ros de Cir?" 
Amos9:8 He aqui que los ojos del Señor Iehoua eſtan contra el Reyno peccador; y yo lo aſſolaré dela haz dela tierra. mas no destruyré del todo la Caſa de Iacob, dixo Iehoua." 
Amos9:9 Por que heaqui que yo mãdaré, y haré que la Caſa de Iſrael ſea çarandada en todas las Gẽtes, como ſe çarãda el grano en vn harnero, y no cae vna chinica en la tierra." 
Amos9:10 A cuchillo morirán todos los peccadores de mi Pueblo, que dizen, Nose acercará, ni ſe anticipará el mal por cauſa nueſtra." 
Amos9:11 En aquel dia yo leuãtaré la Cabaña de Dauid cayda, y cerraré ſus portillos, y leuantaré ſus ruynas, y edificarlohe como en el tiempo paſſado." 
Amos9:12 Paraque aquellos ſobre los quales es llamado mi nombre, possean la resta de Idumea, y àto das las naciones, dixo Iehoua, que haze eſto." 
Amos9:13 ¶ He aqui que vienen dias, dixo Iehoua, en que el que ara ſe llegará àl segador: y el pisador de las vuas ál que lleua la ſimiẽte: y los montes distilarán mosto, y todos los collados ſe derritirán." 
Amos9:14 Y tornaré el captiuerio de mi Pueblo Iſrael: y edifi carán las ciudades aſſoladas, y habitarlashán: y plãtarán viñas, y beuerán el vino deellas: y harán huertos, y comerán el fruto deellos." 
Amos9:15 Y plantarloshé ſobre ſu tierra, y nunca mas ſeran arrãcados desu tierra, la qual yo les di, dixo Iehoua Dios tuyo. FIN DE AMOS." 
Obadiah1:1 VISION de Abdias. El Señor Iehoua dixo anſi à Edõ. Oydo auemos elpregon de Iehoua, y mẽ sagero es embiado en las Gentes. Leuantaos y leuantemos nos contra ella en batalla." 
Obadiah1:2 Heaqui que pequeño te hé hecho entre las Gentes, abatido serás tu en gran manera." 
Obadiah1:3 La soberuia de tu coraçon tehá en gañado, que moras en las hendeduras delas peñas, en tu altiſsima morada: que dizes en tu coraçõ, Quiẽ me derribará à tierra?" 
Obadiah1:4 Si te en caramâres como aguila, y ſi entre las eſtrellas pusieres tu nido, de ay te derribaré, dixo Iehoua." 
Obadiah1:5 Entraron por ventura ladrones à ti? o robadores de noche. Como has sido destruy do? Nohurtârã lo que les bastaua? Pues ſi entráran à ti vendimiadores, aun dexâran cencerrones." 
Obadiah1:6 Como fueron escudriñadas las coſas de Esau, ſus coſas muy escondidas fueron muy buscadas." 
Obadiah1:7 Hasta elpũto te llegaron: todos tus aliados tehán engañado tus pacificos preualecierõ cõtra ti: tu pan puso la llaga debaxo de ti: no ay enel entendimiento. 
Obadiah1:8 No haré que perezcan en aquel dia, dixo Iehoua, los ſabios de Edom, y la prudencia del Monte de Esau?" 
Obadiah1:9 Y tus valiẽtes, ô Themán, aurán temor: por que todo hombre sera talado del Mon te de Esau por el estrago." 
Obadiah1:10 Porla injuria de tu hermano Iacob, te cubrirá verguẽça, y seras talado para siẽpre." 
Obadiah1:11 El dia que estando tu delãte, lleuauan estraños captiuo ſu exercito, y los estraños entrauan por ſus puertas, y echauan fuertes ſobre Ieruſalem, tu tambien eras como vno deellos." 
Obadiah1:12 No auias tu de ver el dia de tu hermano, el dia en que fue enagenado: ni te auias de alegrar delos hijos de Iudá el dia que ſe perdierõ: ni auias de ensanchar tu boca el dia de la angustia." 
Obadiah1:13 Ni auias de entrar por la puerta de mi Pueblo el dia de ſu quebrantamiento; ni auias tu tampoco de ver ſu mal el dia de ſu quebrantamiento; ni ſe auian de meter tus manos en ſus bienes el dia de ſu quebrantamiento. 
Obadiah1:14 Ni auias de pararte álas en cruzijadas para matar los que de ellos es capâran: ni auias de entregar tu los que quedauan enel dia del angustia. 
Obadiah1:15 Porque el dia del Iehoua eſtá cercano ſobre todas Gentes: como tu heziste ſe hará contigo, tu galardon boluerá ſobre tu cabeça." 
Obadiah1:16 Delamanera que vosotros beuistes en mi Sancto monte, beuerán todas las Gentes continamente: beuerán, y englutirán, y ſeran como ſino ouieran sido." 
Obadiah1:17 Mas enel Monte de Sion aurá saluamẽto, y sera sanctidad: y la caſa de Iacob poſſeera à ſus possesiones." 
Obadiah1:18 Y la caſa de Iacob ſerá fuego, y la caſa de Ioseph ſerá llama: y la caſa de Esau estopa: y quemarloshan, y consumirloshán: ni quedará reliquia en la caſa de Esau, porque Iehoua habló." 
Obadiah1:19 Y los del Mediodia poſſeerán el Monte de Esau, y los llanos de los Palestinos: poſſeerán tambien los campos de Ephraim, y los campos de Samaria: y Ben-iamin à Galaad." 
Obadiah1:20 Y los captiuos de aqueste exercito de los hijos de Iſrael, que estarán entre los Chananeos haſta Sarepta, y los captiuos de Ieruſalẽ que estarã en Sepharad posserán las ciudades del Mediodia." 
Obadiah1:21 Y vendràn saluadores àl Mõte de Siõ para juzgar àl Monte de Esau, y el Reyno sera de Iehoua. FIN DE ABDIAS." 
Jonah1:1 Y Fue palabra de Iehoua à Ionas hijo de Amathi, diziendo:" 
Jonah1:2 Leuantate, y vé à Niniue ciudad grande, y pregona cõtra ella: porque ſu maldad ha subido delante de mi." 
Jonah1:3 Y Ionas ſe leuantó para huyr de la preſencia de Iehoua en Tharsis, y decendió à Ioppe: y halló vn nauio que ſe partia para Tharsis: y pagandole ſu paſſaje entró enel para yr ſe conellos à Tharsis de delante de Iehoua." 
Jonah1:4 Mas Iehoua hizo leuantar vn gran viẽto en la mar, y hizose vna gran tempestad en la mar, que la nao pensó ſer quebrada." 
Jonah1:5 Y los marineros vuieron temor, y cada vno llamaua à ſu dios: y echaron à la mar, la ropa que lleuauan en la nao para descargarla deella: Ionas emperó ſe auia decẽdido à los costados de la nao, y ſe auia echado à dormir." 
Jonah1:6 Y el Maestre de la nao ſe llego àel, y le dixo: Que tienes dormilõ? leuãtate, y clama à tu dios, por ventura el aurá compaſsion de noſotros, y no pereceremos." 
Jonah1:7 Y dixeron cada vno à ſu compañero, Venid y echemos fuertes, para ſaber por quiẽ nos ha venido eſte mal. Y echarõ fuertes, y la fuerte cayo ſobre Ionas." 
Jonah1:8 Y ellos le dixerõ: Declara nos aora por qué nos ha venido eſte mal? Que officio tienes, y dedõ de vienes, qual es tu tierra, y de que pueblo eres?" 
Jonah1:9 Y el les respondió, Hebreo ſoy, y à Iehoua Dios de los cielos temo, que hizo la mar y la tierra." 
Jonah1:10 Y aquellos hõbres temieron de gran temor, y dixeronle: Porque heziste eſto? Porque ellos entẽdieron que huya de delãte de Iehoua: porque el selo auia declarado." 
Jonah1:11 Y dixeron le, Que te haremos, para que la mar ſe nos quiete: porque lã mar y ua, y ſe embrauecia." 
Jonah1:12 El les respondió, Tomadme y echadme à la mar, y la mar ſe os quietará: porque yo sé que por mi ha venido ſobre vosotros eſta grande tempestad." 
Jonah1:13 Y aquellos hõbres trabajárõ por tornar la nao à tierra, mas no pudieron; porque la mar yua y ſe embrauecia ſobreellos." 
Jonah1:14 Y clamaron à Iehoua, y dixeron: Rogamos te aora Iehoua, que no perezcamos noſotros por la vida de aqueste hombre, ni pongas ſobre noſotros sangre innocen te: porque tu Iehoua has hecho como has querido." 
Jonah1:15 Y tomarõ à Ionas, y echaronlo à la mar: y la mar ſe quietó desu yra." 
Jonah1:16 Y temierõ aquellos hombres à Iehoua con gran temor: y offrecieron sacrificio à Iehoua, y prometieron votos." 
Jonah2:1 Mas Iehoua auia aparejado vn grã pece, que tragaſſe à Ionas: y estuuo Ionas en el viẽtre del pece tres dias y tres noches." 
Jonah2:2 Y oró Ionas desde el vientre del pece à Iehoua ſu Dios: 
Jonah2:3 Y dixo, Clamé de mi tribulaciõ à Iehoua: y el me oyó. del viẽtre del infierno cla mé, y oyste miboz." 
Jonah2:4 Echasteme enel profundo, en medio de las mares, y la corriente me rodeó: todas tus ondas y todas tus olas paſſaron ſobre mi." 
Jonah2:5 Y yo dixe, Echado ſoy de delãte de tus ojos, mas aun veré el tẽplo Sancto tuyo." 
Jonah2:6 Las aguas me rodearõ haſta el anima, el abiſmo me rodeó, el junco seenguedijó à mi cabeça." 
Jonah2:7 Decendi à las rayzes de los montes: la tierra echò ſus cerraduras ſobre mi parasiempre: mas tu sacaste mi vida de la ſepultura, ô Iehoua dios mio." 
Jonah2:8 Quãdo mi anima desfallecia en mi, me acordé del Señor: y mi oracion entró haſta ti en tu Sancto Templo." 
Jonah2:9 Los que guardan las vanida desvanas, ſu misericor dia desam paran." 
Jonah2:10 Yo empero con boz de confeſſion te sacrificaré: pagaré loque prometi. à Iehoua ſea el saluamento. 
Jonah2:11 Y mandó Iehoua àl pece, y vomitó à Ionas en tierra." 
Jonah3:1 Y Fue palabra de Iehoua segunda vez à Ionas diziendo. 
Jonah3:2 Leuantate, y vé à Niniue aquella gran ciudad, y pregona enella el pregon que yo te diré." 
Jonah3:3 Y leuantóse Ionas, y fue à Niniue, conforme à la palabra de Iehoua. y Niniue era ciudad grande en gran manera, de tres dias de camino." 
Jonah3:4 Y començó Ionas à entrar por la ciudad camino de vn dia, y apregonaua diziẽdo: Dea qui à quarẽta dias Niniue ſerá destruyda." 
Jonah3:5 Y los varones de Niniue creyeron à Dios: y pregonaron ayuno, y vistierõse de sacos desde el mayor deellos haſta el menor deellos." 
Jonah3:6 Y llegó el negocio haſta el Rey de Niniue, y leuantóse de ſu silla, y echó de ſi ſu veſtido, y cubrióse de saco, y aſſentóse ſobre ceniza." 
Jonah3:7 Y hizo pregonar, y dezir, En Niniue, por mandado del Rey, y de ſus grandes, diziendo, Hombres, y animales, bueyes, y ouejas, no gusten coſa, ni selesdé pasto, ni beuan agua." 
Jonah3:8 Y los hombres, y los animales ſe cubrã de sacos, y clamen à Dios fuertemente: y cada vno ſe conuierta de ſu mal camino, y de la rapina que eſtá en ſus manos." 
Jonah3:9 Quien sabe ſi ſe conuertirá, y ſe arrepentirá Dios? y ſe conuertirá del furor de ſu yra, y no pereceremos?" 
Jonah3:10 Y vido Dios loque hizieron, porque ſe conuirtieron de ſu mal camino: y arrepintiose del mal que auia dicho, que les auia de hazer, y no lo hizo." 
Jonah4:1 Y A Ionas le pesó de gran pesar, y ſe enojó." 
Jonah4:2 Y oró à Iehoua, y dixo, Aora Iehoua no es eſto loque yo dezia estãdo en mi tierra, por loqual preuine huyendome à Tharsis? Porque yo sabia que tu eres Dios Clemente y Piadoso, Tardo à enojarte y de grande misericordia: y que te arrepientes del mal." 
Jonah4:3 Aora pues Iehoua, ruego te que me mates: porque mejor me es la muerte que la vida." 
Jonah4:4 Y Iehoua le dixo, Tanto te enojas?" 
Jonah4:5 Y ſalióse Ionas de la ciudad, y aſſentó hazia el Oriente de la ciudad: y hizose alli vna choça, y aſſentose debaxo deella à la sombra, haſta ver que seria de la ciudad." 
Jonah4:6 Y preparó Iehoua Dios vna calabacera, laqual creció ſobre Ionas para que hizieſſe sombra ſobre ſu cabeça, y le defendieſſe de ſu mal: y Ionas ſe alegró grãdemente por la calabacera." 
Jonah4:7 Y el mismo Dios preparó vn gusano en viniẽdo la mañana del dia siguiente, el qual hirió à la calabacera, y secóse." 
Jonah4:8 Y acaeció que en ſaliendo el sol preparó Dios vn viento solano grande: y el Sol hirio à Ionas en la cabeça, y desmayauase: y pedia à ſu anima la muerte, diziẽdo, Mejor seria para mi la muerte que mi vida." 
Jonah4:9 Entonces dixo Dios à Ionas, Tanto te enojas por la calabacera? y el respõdió, Mu cho me enojo, haſta dessear la muerte." 
Jonah4:10 Y dixole Iehoua: Tuuiste tu piedad de la calabacera en la qual no trabajaste, ni tu la heziste crecer, que en espacio de vna noche nació, y en espacio de otra noche pereció:" 
Jonah4:11 Y no tendre yo piedad de Niniue aquella grande ciudad, donde ay mas de ciento y veynte mil hombres, que no conocẽ ſu mano derecha ni ſu mano yzquier da: y muchos animales? FIN DE IONAS." 
Micah1:1 PALABRA de Iehoua que fue à Micheas de Morasthi en dias de Ioathã, Achaz, y Ezechias Reyes de Iuda. loque vido ſobre Samaria y Ieruſalem." 
Micah1:2 Oyd todos los pueblos. Tierra y todo lo que enella ay, eſta attẽta: y el Señor Iehoua, el Señor desde ſu Sancto templo ſea teſtigo contra vosotros." 
Micah1:3 Porque heaqui que Iehoua sale desu lugar; y decendirá, y hollará ſobre las alturas de la tierra." 
Micah1:4 Y debaxo deel ſe derritirán los montes: y los valles ſe henderán, como la cera delante del fuego, y como las aguas que corren cuestabaxo." 
Micah1:5 Todo eſto por la rebellion de Iacob, y por los peccados de la caſa de Iſrael. Que es la rebellion de Iacob? No es Samaria? y quales ſon los excelsos de Iuda? No es Ieruſalem?" 
Micah1:6 Pondré pues à Samaria en majanos de heredad, en tierras de viñas: y derramaré, ſus piedras por el valle, y descubriré ſus fundamentos." 
Micah1:7 Y todas ſus esculpturas serán quebradas, y todos ſus dones serán quemados en fuego: y aſſolaré todos ſus idolos: porque de dones de rameras ſe juntó, y à dones de rameras boluerán." 
Micah1:8 Por tanto lamentaré y aullaré: andaré despojado y desnudo: y haré llanto como de dragones: y lamentacion, como de los hijos del abestruz." 
Micah1:9 Porque ſu llaga es dolorosa, que llegó haſta Iudá: llegó haſta la puerta de mi Pueblo, haſta Ieruſalem." 
Micah1:10 No lo digays en Geth, ni lloreys mucho: rebuelca te enel poluo por Beth-aphra." 
Micah1:11 Paſſate desnuda con verguença ô moradora de Saphir: la moradora de Saanan no ſalió ál llãto de Beth-haesel: tomará de vosotros ſu tardança. 
Micah1:12 Porque la moradora de Maroth vuo dolor por el bien: porque el mal decendió de Iehoua haſta la puerta de Ieruſalem. 
Micah1:13 Vnze àl carro dromedarios, ô moradora de Lachis que fueste principio de peccado à la hija de Sion, porque enti ſe inuentaron las rebelliones de Iſrael." 
Micah1:14 Portanto tu darás dones à Mareseth en Geth: las casas de Achzib ſeran en mentira à los Reyes de Iſrael. 
Micah1:15 Aun te traeré heredero, ô moradora de Maresah: la gloria de Iſrael vendrá haſta Odollam." 
Micah1:16 Meſſate y tresquilate por los hijos de tus delicias: ensancha tu calua como aguila: porque fueron trasportados de ti. 
Micah2:1 AY de los que piensan iniquidad, y delos que fabrican el mal en ſus camas: y quando viene la mañana lo ponen en obra, porque tienen en ſu mano elpoder." 
Micah2:2 Y cobdiciaron las heredades, y robaronlas: y casas, y tomarõ las: opprimicron àl hombre y à ſu caſa, àl hombre y à ſu heredad." 
Micah2:3 Portanto anſi dixo Iehoua: Heaqui que yo pienso mal ſobre eſta familia, del qual no podreys rehuyrvuestros cuellos, ni andareys enhiestos, porque el tiempo ſerá malo." 
Micah2:4 En aquel tiẽpo ſe leuãtará ſobre vosotros refrã, y ſe endechara endecha de lamẽ tacion, diziẽdo, Deltodo fuemos destruy dos trocó la parte de mi Pueblo: Como nos quitó nuestros campos? dió, repartió los a otros?" 
Micah2:5 Portanto no tendrás quien eche cordel para fuerte en la compaña de Iehoua. 
Micah2:6 No prophetizeys los que prophetizays, no les prophetizen que los ha de cõprehender verguença." 
Micah2:7 La que te dizes Caſa de Iacob, hase acortado el Eſpiritu de Iehoua? ſon estas ſus obras? Mis palabras no hazen bien àl que camina derechamente?" 
Micah2:8 El que ayer era mi Pueblo, seha leuantado como enemigo tras la vestidura: quitastes las capas atreuidamente à los que paſſauan, como los que bueluen de la guerra." 
Micah2:9 Alas mugeres de mi Pueblo echastes fuera delas casas de ſus de leyetes: à ſus niños quitastes mi perpetua alabança. 
Micah2:10 Leuantaos y andad: que no es eſta la holgança: porque eſtá contaminada. corrompiose, y de grande corrupcion." 
Micah2:11 Si vuiere alguno que ande conel viẽto, y mienta mentiras, diziendo, Yo te prophetizaré por vino y por sidra: eſte tal ſerá propheta à eſte Pueblo." 
Micah2:12 ¶ Iuntando te juntaré todo, ô Iacob: recogendo recogeré la resta de Iſrael: ponerlohe junto como ouejas de Bosrhâ, como rebaño en mitad de ſu majada: harán es truendo por la multitud de los hombres." 
Micah2:13 Subirá rompedor delante deellos: romperán, y paſſaran la puerta, y saldrán por ella; y ſu Rey paſſara delante deellos, Iehoua porsu cabeça." 
Micah3:1 Y Dixe, Oyd aora Principes de Iacob, y cabeças de la Caſa de Iſrael: No pertenecia à vosotroſſaberel derecho?" 
Micah3:2 Que aborrecen lo bueuo, y aman lo malo: que les roban ſu cuero, y ſu carne de ſobre ſus hueſſos." 
Micah3:3 Y que comen la carne de mi Pueblo, y les dessuellan ſu cuero de ſobre ellos, y les quebrantan ſus hueſſos, y los rompen como para echar en caldero, y como carnes en olla." 
Micah3:4 Entonces clamarán à Iehoua, y no les respõderá: antes esconderá deellos ſu rostro en aquel tíempo, como ellos hizieron malas obras." 
Micah3:5 Ansi dixo Iehoua, de los prophetas, que hazen errar mi Pueblo: que muerden cõ ſus dientes, y claman, Paz: y al que no les diere que coman, aplazan contra el batalla." 
Micah3:6 Por tanto de la prophecia ſe os hará noche, y escuridad del adiuinar: y ſobre estos prophetas ſe pondrá el Sol, y el dia ſe entenebrecerá ſobre ellos." 
Micah3:7 Y auergonçarsehan los prophetas, y confundirsehan los adiuinos: y ellos todos cubriran ſu labio, porque no tendran respuesta de Dios." 
Micah3:8 Yo emperó ſoy lleno de fuerça del Eſpiritu de Iehoua, y de juyzio, y de fortaleza, para denunciar à Iacob ſu rebellion, y a Iſrael ſu peccado." 
Micah3:9 Oyd aora eſto cabeças de la Caſa de Iacob, y capitanes de la Caſa de Iſrael: que abominays el juyzio, y peruertis todo el derecho." 
Micah3:10 Que edificays à Sion con sangre, y a Ieruſalem con injusticia." 
Micah3:11 Sus cabeças juzgan por cohecho, y ſus sacerdotes enseñan por precio: y ſus prophetas adiuinan por dinero: y arrimãse à Iehoua diziẽdo, No eſtá Iehoua entre noſotros? No vendrá mal ſobre noſotros." 
Micah3:12 Portanto à cauſa de vosotros, Sion sera arada como campo: y Ieruſalẽ sera majanos: y el monte de la Caſa, como cumbres de breña." 
Micah4:1 Y Acontecerá en los postreros tiẽpos, que el Mõte de la Caſa de Iehoua ſerá constituydo por cabecera de montes, y mas alto que todos los collados, y correrán à el pueblos:" 
Micah4:2 Y vendrán muchas Gentes, y dirán: Venid, y subamos àl Monte de Iehoua, y à la Caſa del Dios de Iacob, y enseñarnoshá en ſus caminos: y an daremos por ſus veredas. Porque de Sion ſaldrá la Ley, y de Ieruſalem la palabra de Iehoua." 
Micah4:3 Y juzgará entre muchos pueblos, y corregirá à fuertes gentes haſta muy lexos: y martillarán ſus espadas para açadones, y ſus lanças para hoçes: no alçará espada gente contra gente, ni mas ſe ensayarán para la guerra." 
Micah4:4 Y cadauno ſe sentará debaxo de ſu vid, y debaxo de ſu higuera, y no aurá quien amedriẽte: porque la boca de Iehoua de los exercitos habló." 
Micah4:5 Porque todos los pueblos andarán cadauno enel nombre de ſus dioses, mas noſotros andaremos enel nombre de Iehoua nuestro Dios para siempre y eternalmente." 
Micah4:6 En aquel dia, dixo Iehoua, juntaré la coxa, y recogeré la amõtada, y à la que maltraté." 
Micah4:7 Y pondré à la coxa para sucession, y à la descarriada para gente robusta: y Iehoua reynará ſobreellos enel Mõte de Sion desde aora para siempre." 
Micah4:8 Y tu, ò Torre del rebaño, la fortaleza de la hija de Sion vendrá haſta ti: y vendrá el Señorio primero, el Reyno, à la hija de Ieruſalem." 
Micah4:9 ¶ Aora porque gimes tanto? No ay Rey en ti? Perecio tu consejero, que te ha tomado dolor como de muger de parto?" 
Micah4:10 Duelete y gime hija de Siõ como muger de parto, porque aora saldrás dela ciudad, y morarás enel campo, y vendrás haſta Babylonia; alli seras librada, alli te redimirá Iehoua de la mano de tus enemigos." 
Micah4:11 Aora emperó ſe han juntado muchas gentes ſobre ti, y dizẽ: Peccará, y nuestros ojos verán à Sion." 
Micah4:12 Mas ellos no conocieron los pẽsamiẽtos de Iehoua, ni entendieron ſu consejo: por loqual los juntó como gauillas en la era." 
Micah4:13 Leuantate y trilla hija de Sion, porque tu cuerno tornaré de hierro, y tus vñas de metal: y desmenuzarás muchos pueblos, y consagrarás à Iehoua ſus robos, y ſus riquezas àl Señor de toda la tierra." 
Micah5:1 Aora seras cercada de exercitos, hija de exercito: ſe pondrá cerco ſobre noſotros, herirán con vara ſobre la quixada àl juez de Iſrael." 
Micah5:2 Mas tu Beth-leem Ephratha pequeña para ſer en los millares de Iuda, de ti me ſaldrá el que ſerá Señor en Iſrael: y ſus ſalidas ſon desde el principio, desde los dias del ſiglo." 
Micah5:3 Portanto entregarlosha haſta el tiẽpo que para laque eſtá de parto: y laresta de ſus hermanos ſe tornarán con los hijos de Iſrael. 
Micah5:4 Y estará, y apacentará con fortaleza de Iehoua, con grandeza del Nombre de Iehoua ſu Dios, yassentarán: porque aora ſerá engrandecido haſta los fines de la tierra." 
Micah5:5 Y eſte ſerá paz: Aſſur quando viniere en nueſtra tierra, y quando pisáre nuestros palacios, entõces leuantarnoshemos contra el ſiete pastores, y ocho hombres principales." 
Micah5:6 Que pazcan la tierra de Aſſur à cuchillo, y la tierra de Nimbroth con ſus espadas: y librará del Aſſur quando viniêre cõtra nueſtra tierra, y hollare nuestros terminos." 
Micah5:7 Y ſerá la resta de Iacob en medio de muchos pueblos, como el rocio de Iehoua, como las lluuias ſobre la y erua, las quales no eſperaua ya varon, ni eſperauan hijos de hombres." 
Micah5:8 Y ſerá la resta de Iacob entre las Gentes, en medio de muchos pueblos, como el leon entre las beſtias de la mõtaña: como el cachorro del leon entre las manadas de las ouejas, el qual ſi paſſare, y holláre, y arrebatáre, no ay quien escape." 
Micah5:9 Tu mano ſe ensalçará ſobre tus enemigos: Y todos tus aduersarios serán talados. 
Micah5:10 Y acontecerá en aquel dia, dixo Ie-Iehoua, que haré matar tus cauallos de en medio de ti, y tus carros haré destruyr." 
Micah5:11 Y haré destruyr las ciudades de tu tierra, y haré destruyr todas tus fortalezas." 
Micah5:12 Y haré destruyr de tu mano las hechizerias: Y agoreros no ſe hallarán en ti. 
Micah5:13 Y haré destruyr tus esculpturas, y tus imagines de en medio de ti: Y nunca mas te inclinarás à la obra de tus manos." 
Micah5:14 Y arrancaré tus bosques de en medio de ti, y destruyré tus ciudades." 
Micah5:15 Y con yra y con furor haré vengança de las Gentes que no oyeron. 
Micah6:1 Oyd aora loque dize Iehoua. Leuantate, Pleytea con los montes, y oygan los collados tu boz." 
Micah6:2 Oyd montes el pleyto de Iehoua, y fuertes fundamentos de la tierra: por que Iehoua tieno pleyto con ſu Pueblo, y con Iſrael altercará." 
Micah6:3 Pueblo mio, que te he hecho ò en que tehe moleſtado? Responde contra mi." 
Micah6:4 Porque te hize subir de la tierra de Egypto, y de la caſa de sieruos te redemi: y embie delante de ti à Moyſen, y à Aaron, y à Maria." 
Micah6:5 Pueblo mio, acuerdate aora que pensó Balac Rey de Moab, y que le respondió Balaam hijo de Beor: desde Setim haſta Galgalá, paraque conozcas las justicias de Iehoua." 
Micah6:6 Conque preuendré à Iehoua, y adoraré àl Dios Alto? Proueuirlohé con holocaustos? con bezerros de vn año?" 
Micah6:7 Agradarsehá Iehoua de millares de carneros? De diez mil arroyos de azeyte? Daré mi primogenito por mi rebellion? el fruto de mi vientre por el peccado de mi anima? 
Micah6:8 O hombre, declaradotehà que ſea lo bueno, y que pida de ti Iehoua: Solamente hazer juyzio, y amar misericordia, y humillarte para andar con tu Dios." 
Micah6:9 La boz de Iehoua clama à la ciudad, y la Sabiduria verá tu Nombre. Oyd la vara, y a quien la establece." 
Micah6:10 ¶ Ay aun en caſa del impio theſoros de impiedad? Y medida pequeña detestable? 
Micah6:11 Seré limpio con peso falso, y con bolsa de pesas engañosas?" 
Micah6:12 Conque ſus ricos ſe hinchieron de rapina, y ſus moradores hablaron mentira, y ſu lengua engañosa en ſu boca." 
Micah6:13 Ansi yo tambien te enflaqueci hiriendote, aſſolandote por tus peccados." 
Micah6:14 Tu comerás y no te hartarás, y tu abatimiento ſerá en medio de ti: y guardarás mas no endurarás, y loque guardáres yo lo entregáre àl espada." 
Micah6:15 Tu sembrarás, mas no segarás: pisarás oliuas, mas no te vntarás con el azeyte: Y mosto, mas no beuerás el vino." 
Micah6:16 Porque los mandamientos de Amri ſe guandaron, y toda obra de la caſa de Achab; y en los consejos deellos anduuistes, paraque yo te dieſſe en aſſolamiento, y tus moradores para ſer siluados: Y lleuareys el opprobrio de mi Pueblo." 
Micah7:1 AY de mi, que he sido como quando han cogido los frutos del verano, como quando han rebuscado deſpues de la vendimia, que no queda razimo para comer: mi alma deſſeó primeros frutos." 
Micah7:2 Faltó el Misericordioso de la tierra, recto no ay entre los hombres, todos assechan à la sangre, cadaqual arma red à ſu hermano." 
Micah7:3 Para perficionar la maldad con ſus manos, el Principe demanda, y el juez juzga por la paga: Y el grande habla el quebrantó de ſu anima, y fortalecenla." 
Micah7:4 El mejor deellos es como el escambron: el mas recto, como çarçal: el dia de tus atalayas, tu visitacion, viene: aora ſerá ſu confusion." 
Micah7:5 No creays en amigo, ni confieys en Principe: de la que duerme á tu lado guarda no abras tu boca." 
Micah7:6 Porque el hijo deshonrra àl padre, la hija ſe leuãta contra la madre, la nuera cõtra ſu suegra, y los enemigos del hombre ſon los de ſu caſa." 
Micah7:7 Yo empero à Iehoua eſperaré, eſperaré àl Dios de mi salud, el Dios mio me oyrá." 
Micah7:8 ¶ Tu mi enemiga no te huelgues de mi: porque ſi cay, leuantarmehé: ſi moráre en tinieblas, Iehoua es mi luz." 
Micah7:9 La yra de Iehoua supportaré, porque pequé à el: haſta que juzgue mi cauſa, y haga mi juyzio: el me sacara à luz, veré ſu justicia." 
Micah7:10 Y mi enemiga verá, y cubrirlahá verguença: laque me dezia, Donde eſta tu Dios Iehoua? mis ojos la veran: aora ſerá hollada como lodo de las plaças." 
Micah7:11 El dia en que ſe edificaran tus cercas, aquel dia ſerá alexado el mandamiento." 
Micah7:12 En eſſe dia vendrá haſta ti desde Aſſyria v las ciudades fuertes: y defde las ciudades fuertes haſta el Rio: y de mar, à mar:, y de monte à monte." 
Micah7:13 Y la tierra cõ ſus moradores sera affolada por el fruto de ſus obras. 
Micah7:14 ¶ Apacienta tu Pueblo con tu cayado: el rebaño de tu heredad, que mora solo en la montaña, en medio del Carmelo: pazcan á Basan y à Galaad como en el tiempo paſſado." 
Micah7:15 Yo le mostraré marauillas como el dia que ſaliste de Egypto. 
Micah7:16 Las Gentes verán, y auergonçarsehán de todas ſus valentias: pondrán la mano ſobre ſu boca, ſus orejas ſe ensordeceran." 
Micah7:17 Lamerán el poluo como la culebra, como las ſerpientes de la tierra: temblarán en ſus encerramientos: de Iehoua nuestro Dios ſe espauoreceran, y temerán de ti." 
Micah7:18 Que Dios como tu: Que perdonas la maldad, y que paſſas por la rebellion con el resto de ſu heredad? No retuuo para siempre ſu enojo, porque es amador de misericor dia." 
Micah7:19 El tornará, el aurá misericordia de noſotros, el ſujetará nuestras iniquidades y echará en los profundos de la mar todos nuestros peccados." 
Micah7:20 Darás la verdad à Iacob, y à Abraham la misericordia que juraste à nuestros Padres desde tiempos antigos. FIN DE MICHEAS." 
Nahum1:1 CARGA de Niniue. Libro de la Vision de Nahum de Elcesia. 
Nahum1:2 Dios Zeloso, y vengador Iehoua vẽ gador Iehoua, y Señor de yra. Iehoua, que ſe venga de ſus aduersarios, y que guarda ſu enojo a ſus enemigos." 
Nahum1:3 Iehoua luengo de yras, y grande en poder, y absoluiendo no absoluerá: Iehoua, cuyo camino es en tempestad y turuion, y las nuues ſon el poluo de ſus pies." 
Nahum1:4 Que amenaza à la mar, y la haze secar y haze secar todos los rios: Basan fué destruydo, y el Carmelo, y la flor del Libano fué destruyda." 
Nahum1:5 Los montes tiemblan de el, y los collados ſe deslien: y la tierra ſe abrasa delante de ſu preſencia. y el mundo, y todos los que en el habitan." 
Nahum1:6 Quien permanecerá delante de ſu yra? y quien quedará en pie en el furor de ſu enojo? ſu yra ſe derrama como fuego, y las peñas ſe rompen por el." 
Nahum1:7 Bueno es Iehoua para fortaleza en el dia de la angustia: y que conoce à los que en el confian. 
Nahum1:8 Y con inundacion paſſante hará consu macion de ſu lugar: Y tinieblas perseguirán ſus enemigos. 
Nahum1:9 Que pensays contra Iehoua? el haze consumacion: no ſe leuantará dos vezes la tribulacion. 
Nahum1:10 Porque como espinas entretexidas, quando los borrachos ſe emboiracharan, ſeran consumidos del fuego, como las estopas llenas de sequedad." 
Nahum1:11 De ti ſalió el que penso mal cotra Iehoua, consultor impio." 
Nahum1:12 Ansi dixo Iehoua, Aunque mas repoſo tengan, y anſi muchos como ſon anſi ſeran talados, y paſſará: y ſi te aflfigiere, no te affligiré mas." 
Nahum1:13 Porque aora quebraré ſu yugo de ſobre ti, romperé tus coyundas." 
Nahum1:14 Y mandará Iehoua acerca de ti, que nunca mas ſea sembrado alguno de tu nõbre: de la caſa de tu dios talaré esculptura, y vaziadizo: àlli pondré tu sepulchro, por que fueste vil." 
Nahum1:15 Heaqui que ſobre los montes estany a los pies del que trae las albricias, del que pregona la paz: celebra ò Iuda tus fiestas, cumple tus votos, porque nunca mas paſſará por ti el impio, todo el fué talado." 
Nahum2:1 Svbió destruy dor cõtra ti: guarda la fortaleza, mira el camino, fortifica los lomos, fortalece mucho la fuerça." 
Nahum2:2 Porque Iehoua tornará anſi la gloria de Iacob como la gloria de Iſrael; porque los vaziaron vaziadores, y destorparõ ſus mugrones." 
Nahum2:3 El escudo de ſus valientes ſerá bermejo, los varones de ſu exercito veſtidos de grana: el carro como fuego de hachas: el dia que ſe aparejará, las hayas temblaran." 
Nahum2:4 Los carros haran locuras en las plaças, discurrirán por las calles: ſus rostros, como hachas: correrán como relampagos." 
Nahum2:5 El ſe acordará de ſus valientes, andando trompeçarán, quando fe appressuraren à ſu muro, y la cubierta fe aparejáre." 
Nahum2:6 Las puertas de los rios ſe abrirán, y el palacio ſerá destruydo." 
Nahum2:7 Y la Reyna ſerá captiua, mandar lehan que suba: y ſus criadas la lleuarán, gimiendo como palomas, batiendo ſus pechos." 
Nahum2:8 Y fue Niniue de tiempo antiguo como estanque de aguas: mas ellos aora huyen: Parad, parad: y ninguno mira." 
Nahum2:9 Saquead plata, saquead oro: no ay fin de las riquezas: honrra, mas que todo axuar de cobdicia." 
Nahum2:10 Vazîa, y agotada, y despedaçada quedará y el coraçon derretido: batimiento de rodillas, y dolor en todos riñones: y las hazes de todos ellos tomarán negregura." 
Nahum2:11 Que es de la morada de los leones, y de la majada de los cachorros de leones, dõde ſe recogia el leon y la leona, y los cachorros del leon: y no auia quien les pusieſſe miedo?" 
Nahum2:12 El leon arrebataua à saz para ſus cachorros, y ahogaua para ſus leonas: y hinchia de presa ſus cauernas, y de robo ſus moradas." 
Nahum2:13 Heaqui Yo hablo à ti, dixo Iehoua de los exercitos, que encenderé con humo tus carros, y à tus leõcillos tragará cuchillo: y raeré de la tierra tu robo, y nunca mas ſe oyra boz de tus embaxadores." 
Nahum3:1 AY de la ciudad de sangres, toda llena de mentira y de rapina, no ſe aparta deella robo." 
Nahum3:2 Sonido de açote, y estruendo de mouimiento de ruedas, y cauallo atropellador, y carro saltador ſe oyra en ti." 
Nahum3:3 Cauallero enhiesto, y resplandor de espada, y resplandor de lança: y multitud de muertos, y multitud de cuerpos: y en ſus cuerpos no aurá fin, y en ſus cuerpos trompeçarán." 
Nahum3:4 Por la multitud de las fornicaciones de la ramera de hermosa gracia, maestra de hechizos, que vende las Gentes con ſus fornicaciones, y los pueblos cõ ſus hechizos." 
Nahum3:5 Heaqui Yo à ti, dixo Iehoua de los exercitos, que yo descubriré tus faldas en tu haz, y mostraré à las Gentes tu desnudez, y à los reynos tu verguença." 
Nahum3:6 Y echaré ſobre ti suziedades, y auergonçartehe; y ponertehé como estiercol." 
Nahum3:7 Y sera, que todos los que te vieren, ſe apartarán deti, y dirán: Niniue es aſſolada, quien ſe cõpadecerá deella? Donde te buscaré consoladores?" 
Nahum3:8 Eres tu mejor que Nó la populosa, que eſta aſſentada entre rios? cercada de aguas, ſu baluarte es la mar: de mar es ſu muralla?" 
Nahum3:9 Ethiopia ſu fortaleza, y Egypto ſin termino: Aphrica y Lybia fueron en tu ayuda." 
Nahum3:10 Tambien ella fue en captiuidad, en captiuidad: tambien ſus chiquitos fueron estrellados por las encrucijadas de todas las calles: y ſobre ſus honrrados echaron fuertes, y todos ſus nobles fueron aprisionados con grillos." 
Nahum3:11 Tu tambien serás emborrachada, serás guardada; tu tambien buscarás fortaleza à cauſa del enemigo." 
Nahum3:12 Todas tus fortalezas ſon como higos y breuas; que ſi las remecen, caen en la boca del que las ha de comer." 
Nahum3:13 Heaqui que tu pueblo ſerá como mugeres en medio de ti: las puertas de tu tierra abriẽdo ſe abrirán à tus enemigos, fuego consumirá tus barras." 
Nahum3:14 Proueete de agua parael çerco, fortifica tus fortalezas; entra enel lodo, pisa el barro, fortifica el horno." 
Nahum3:15 Alli te consumirá el fuego, te talará el espada, tragará como pulgon: multiplicate como langosta, multiplicate como langosta." 
Nahum3:16 Multiplicaste tus mercaderes mas que las eſtrellas del cielo: el pulgon hizo presa y boló. 
Nahum3:17 Tus Principes serán como langostas, y tus grandes como langostas de langostas que ſe aſsientan en vallados en dia de frio: ſalido el Sol ſe mudã, y no ſe conoce el lugar donde estuuieron." 
Nahum3:18 Durmieron tus pastores, ò Rey de Aſſyria, reposaron tus valientes: tu Pueblo ſe derramó por los montes, y no ay quien lo junte." 
Nahum3:19 No ay cura para tu quebradura; tu herida ſe encrudeció; todos los que o yeren tu fama, batirán las manos ſobre ti: porque ſobre quien no paſſó continamente tu malicia? FIN DE NAHVM." 
Habakkuk1:1 LA carga que vido Habacuc Propheta. 
Habakkuk1:2 Hasta quando, ò Iehouá, clamaré y no oyrás? daré bozes à ti à cauſa de la violencia, y no saluarás?" 
Habakkuk1:3 Porque me hazes ver iniquidad, y hazes que mire moleſtia, y que saco y violẽcia esté delante de mi? y aya quien leuante pleyto y contienda?" 
Habakkuk1:4 Por lo qual la Ley es debilitada, y el juyzio no sale perpetuo: porque el impio calumnia àl juſto, à eſta cauſa el juyzio sale torcido." 
Habakkuk1:5 Mirad en las Gentes, y ved, y marauillaos, marauillaos; porque obra ſerá hecha en vuestros dias, que quãdo sehos cõtâre, no la creereys." 
Habakkuk1:6 Porque heaqui que yo leuanto los Chaldeos gente amarga y pressurosa, que camina por la anchura de la tierra para poſſeer las habitaciones agenas." 
Habakkuk1:7 Espantosa y terrible, deella misma ſaldrá ſu derecho y ſu grandeza." 
Habakkuk1:8 Y ſeran ſus cauallos mas ligeros que tigres, y mas agudos que lobos de tarde: y ſus caualleros ſe multiplicarán: vendrán de lexos ſus caualleros, y bolarán como aguilas que ſe apressuran à la comida." 
Habakkuk1:9 Toda ella vendrá à la presa; delante de ſus caras viẽto Solano: y ayuntará captiuos como arena. 
Habakkuk1:10 Y el escarnecerá de los reyes, y de los principes hará burla: el ſe reyrá de toda fortaleza, y amontonará poluo, y la tomará." 
Habakkuk1:11 Entonces el mudará eſpiritu, y traspaſſará y peccará atribuyẽdo eſta ſu potẽcia à ſu dios." 
Habakkuk1:12 No eres tu desde el principio, ò Iehoua, Dios mio, Sancto mió? no moriremos, ô Iehouá: para juyzio lo pusiste, y fuerte lo fundaste para castigar." 
Habakkuk1:13 Limpio de ojos para no ver el mal: ni podrás ver la moleſtia: porque vees los menospreciadores y callas, quando destruye el impio àl mas juſto queel?" 
Habakkuk1:14 Y hazes que los hombres ſean como los peces de la mar, y como reptiles que no tienen señor?" 
Habakkuk1:15 Sacara à todos con ſu anzuelo, apañarloshá con ſu aljanaya, y juntarloshá cõ ſu red: por loqual el ſe holgará, y hará alegrias." 
Habakkuk1:16 Por eſto sacrificará à ſu aljanaya, y à ſu red offrecerá sahumerios: porque conellas engordó ſu porcion, y engrassó ſu comida." 
Habakkuk1:17 Vaziará por eſſo ſu red, ò aurá piedad de matar gentes continamente?" 
Habakkuk2:1 Sobre mi guarda estaré, y ſobre la fortaleza affirmaré el pie, y atalayaré para ver que hablará en mi, y que tengo de responder à mi pregunta." 
Habakkuk2:2 Y Iehoua me respondió, y dixo: Escriue la vision, y declara la en tablas paraque corra elque leyere en ella." 
Habakkuk2:3 Porque la vision aun tardará por tiẽpo: mas àl fin hablará, y no mentirá. Si ſe tardâre, eſperala, que ſin duda vẽdrá: no tardará." 
Habakkuk2:4 Heaqui que ſe enorgullece aquel cuya anima no es derecha enel: mas el juſto en ſu fe biuirá. 
Habakkuk2:5 Quanto mas que el dado àl vino, traspaſſador, hombre soberuio no permanecerá. Que ensanchó como vn oſſario ſu anima, y es como la muerte que no ſe hartará mas ayuntó àsi todas las Gẽtes, y amõtonó àfi todos los pueblos." 
Habakkuk2:6 No han de leuantar todos estos ſobreel parabola y adiuinanças deel? y dirán: Ay delque multiplicó de lo que no era suyo: Y haſta quando auia de amontonar ſobre ſi espeſſo lodo? 
Habakkuk2:7 Nose leuantarán derepente los que tehan de morder? Y ſe deſpertarán los que tehan de quitar de tu lugar? y serás à ellos por rapina? 
Habakkuk2:8 Porque tu despojaste muchas gentes, todos los otros pueblos te despojarán, à cauſa de las sangres humanas, y robos de la tierra: de las ciudades y de todos los que morauan en ellas." 
Habakkuk2:9 Ay, del que cobdicia la mala cobdicia para ſu caſa, por poner en alto ſu nido, por eſcaparſe del poder del mal." 
Habakkuk2:10 Tomaste consejo vergonçoso para tu caſa, aſſolaste muchos pueblos, y peccaste contra tu vida." 
Habakkuk2:11 Porque la piedra del muro clamará, y la tabla del maderado le responderá." 
Habakkuk2:12 Ay del que edifica la ciudad con sangres, y del que funda la villa cõ iniquidad." 
Habakkuk2:13 Esto no es de Iehoua de los exercitos? portanto pueblos trabajarán en el fuego, y gentes ſe fatigaran en vano." 
Habakkuk2:14 Porque la tierra sera llena de conocimiento de la gloria de Iehoua, como las aguas cubren la mar." 
Habakkuk2:15 Ay del que da de beuer à ſu compañero, del que allegas cerca tu odre, y emborrachas para mirar deſpues ſus desnudezes." 
Habakkuk2:16 Haste hartado de deshonrra mas que de honrra, beue tu tambien y serás descubierto: el caliz de la mano derecha de Iehoua boluerá ſobre ti, y vomito de affrenta caerá ſobre tu gloria." 
Habakkuk2:17 Porque la rapina del Libano caera ſobre ti. y la destruycion de las fieras lo quebrantarâ, à cauſa de las sangres humanas, y del robo de la tierra: de las ciudades, y de todos los que morauan en ellas." 
Habakkuk2:18 De que sirue la esculptura que esculpiò el que lo hizo? y el vaziadizo que en seña mentira? que confie el hazedor en ſu obra haziendo imagines mudas? 
Habakkuk2:19 Ay, del que dize àl palo, Despiertate: y à la piedra muda, Recuerda. El hà de enseñar? Heaqui que el eſtá cubierto de oro y plata, y no ay eſpiritu dentro de el." 
Habakkuk2:20 Mas Iehoua en ſu Sancto Templo, calle delante deel toda la tierra." 
Habakkuk3:1 Oracion de Habacuc Propheta por las ignorancias. 
Habakkuk3:2 O Iehoua, oydo he tu palabra, y temi: ò Iehoua, abiua tu obra en medio de los tiempos, en medio de los tiẽpos la haz conocer: en la yra acuerdate de la misericordia." 
Habakkuk3:3 Dios vendrá de Theman, y el Sancto del monte de Pharan. Selá. Su gloria cubrió los cielos, y la tierra ſe hinchió de ſu alabança." 
Habakkuk3:4 Y el resplãdor fué como la luz, cuernos le ſalian de la mano, y alli eſtaua escondida ſu fortaleza." 
Habakkuk3:5 Delante de ſu rostro yua mortandad, y de ſus pies ſalia carbunculo." 
Habakkuk3:6 Parose, y midió la tierra: miró, y hizo ſalir las Gentes: y los montes antiguos fueron desmenuzados, los collados antiguos los caminos del mundo ſe humillaron à el." 
Habakkuk3:7 Por nada vide las tiendas de Chusan, las tiendas de la tierra de Madian temblaron." 
Habakkuk3:8 O Iehoua, contra los rios te ayraste? contra los rios fué tu enojo? Tu yra fué contra la misma mar, quando subiste ſobre tus cauallos, y ſobre tus carros de salud?" 
Habakkuk3:9 Descubriendoſe ſe descubrió tu arco, y los juramentos de los tribus, palabra eterna: quando partiste la tierra con rios." 
Habakkuk3:10 Vieronte, y vuieron temor los montes: la inundacion de las aguas paſſó: el abiſmo dio ſu boz, la hondura alçó ſus manos." 
Habakkuk3:11 El Sol, y la Luna ſe pararon en ſu estancia: à la luz de tus saetas anduuieron y al resplandor de tu reſplandeciente lança." 
Habakkuk3:12 Con yra hollaste la tierra, con furor trillaste las Gentes." 
Habakkuk3:13 Saliste para saluar tu pueblo, para saluar con tu Vngido. Traspaſſaste la cabeça de la Caſa del impio, desnudando el cimiento haſta el cuello. Selá." 
Habakkuk3:14 Horadaste con ſus baculos las Cabeças de ſus villas, que como tempestad acometieron para derramarme: ſu orgullo era como para tragar pobre encubiertamente." 
Habakkuk3:15 Heziste camino en la mar à tus cauallos, por monton de grandes aguas." 
Habakkuk3:16 ¶ Oy, y tembló mi vientre: à la boz ſe batieron mis labios: podrizion ſe entró en mis hueſſos, y en mi aſsiento me estremeci para reposar en el dia del angustia, quando vinierẽ àl Pueblo para destruyrlo." 
Habakkuk3:17 Porque la higuera no florecerá, ni en las vides aura fruto: la obra de la oliua mentirá, y los labrados no harán mantenimiento: las ouejas serán taladas de la majada, y en los corrales no aurá vacas." 
Habakkuk3:18 Yo empero en Iehoua me alegraré, y en el Dios de mi salud me gozaré:" 
Habakkuk3:19 Iehoua el Señor es mi fortaleza, elqual pondrá mis pies como de cieruas: y ſobre mis alturas me hará andar victorioso en mis instrumentos de musica. FIN DE HABACVC." 
Zephaniah1:1 PALABRA de Iehoua que fué à Sophonias hijo de Chusi, hijo de Godolias, hijo de Amarias, hijo de Ezechias, en dias de Iosias hijo de Amon Rey de Iudá." 
Zephaniah1:2 Destruyendo destruyre todas las coſas de ſobre la haz de la tierra, dixo Iehoua." 
Zephaniah1:3 Destruyré los hombres, y las beſtias: destruyré las aues del cielo, y los peces de la mar: y los impios trompeçarán: y talaré los hombres de ſobre la haz de la tierra, dixo Iehoua." 
Zephaniah1:4 Y estenderé mi mano ſobre Iuda, y ſobre todos los moradores de Ieruſalem: y talaré de eſte lugar la resta de Baal, y el nombre de ſus religiosos, con ſus Sacerdotes." 
Zephaniah1:5 Y à los que ſe inclinan ſobre los tejados àl exercito del cielo, y à los que ſe inclinan, jurando por Iehoua y jurando por ſu Rey." 
Zephaniah1:6 Y los que tornã atràs de enpos de Iehoua, y los que no buscaron à Iehoua, ni preguntaron por el." 
Zephaniah1:7 Calla delãte de la preſencia del Señor Iehoua, porque el dia de Iehoua eſtá cercàno: porque Iehoua hà aparejado sacrificio, preuenido hà ſus cumbidados." 
Zephaniah1:8 Y ſerá, que en el dia del sacrificio de Iehoua, haré visitacion ſobre los Principes, y ſobre los hijos del Rev, y ſobre todos los que visten veſtido estraño." 
Zephaniah1:9 Y en aquel dia haré visitacion ſobre todos los que saltan la puerta, los que hinchen de robo y de engaño las casas de ſus señores." 
Zephaniah1:10 Y aurá en aquel dia, dize Iehoua, boz de clamor desde la puerta del pescado, y aullido desde la escuela, y grande quebrãtamiento desde los collados." 
Zephaniah1:11 Aullad moradores de Machtes, porque todo el pueblo que mercaua, es talado: talados ſon todos los que os trayan dinero." 
Zephaniah1:12 Y ſerá en aquel tiempo, que yo escudriñaré à Ieruſalem con candiles: y haré visitacion ſobre los hombres que eſtan sen tados ſobre ſus hezes: los quales dizen en ſu coraçon, Iehoua ni hará bien ni mal." 
Zephaniah1:13 Y ſerá saqueada ſu hazienda, y ſus casas aſſoladas: y edificarán casas, mas no las morarán. Y plantarán viñas, mas no beuerán el vino deellas." 
Zephaniah1:14 Cercano eſta el dia grande de Iehoua, cercano y muy pressuroso: boz amarga del dia de Iehoua gritará alli el valiente." 
Zephaniah1:15 Dia de yra aquel dia, dia de angustia y de aprieto: dia de alboroto y de aſſolamiento, dia de tiniebla y de escuridad, dia de nublado y de entenebrecimiento." 
Zephaniah1:16 Dia de trompeta y de algazara ſobre las ciudades fuertes, y ſobre las torres altas." 
Zephaniah1:17 Y atribularé los hombres, y andarán como ciegos, porque peccaron à Iehoua: y ſu sangre sera derramada como poluo, y ſu carne como estiercol." 
Zephaniah1:18 Ni ſu plata ni ſu oro los podrá librar en el dia de la yra de Iehoua: porque toda la tierra ſerá consumida con el fuego de ſu zelo: porque ciertamente consumacion apressurada hará con todos los moradores de la tierra. 
Zephaniah2:1 Escudriñaos, y escudriñad gente no amable." 
Zephaniah2:2 Antes que el decreto para, y que seays como el tamo que paſſa en vn dia antes que vẽga ſobre vosotros la yra del furor de Iehoua: antes que venga ſobre vosotros el dia de la yra de Iehoua." 
Zephaniah2:3 Buscad à Iehoua todos los humildes de la tierra, que pusistes en obra ſu juyzio: buscad justicia, buscad humildad: por ventura sereys guardados el dia del enojo de Iehoua." 
Zephaniah2:4 Porque Gaza ſerá desamparada, y Ascalon ſerá aſſolada: à Azoto en el medio dia saquearân, y Accarõ sera desarraygada." 
Zephaniah2:5 Ay; de losque moran à la parte de la mar, de la Gente de Cheretim: la palabra de Iehoua es contra vosotros Chanaan, tierra de Palestinos, que te haré destruyr haſta no quedar morador." 
Zephaniah2:6 Y ſerá la parte de la mar por moradas da cabañas de pastores, y corrales de ouejas." 
Zephaniah2:7 Y ſerá la parte para el resto de la Caſa de Iuda, en ellos apacentarán: en las casas de Ascalon dormirán à la nocbe: porque Iehoua ſu Dios los visitará y tornará ſus captiuos." 
Zephaniah2:8 Y o oy las affrentas de Moab, y los de nuestos de los hijos de Ammon conque deshonrraron a mi Poeblo, y ſe engrãdecieron ſobre ſu termino." 
Zephaniah2:9 Portanto Biuo yo, dixo Iehoua, de los exercitos Dios de Iſrael, que Moab ſerá como Sodoma, y los hijos de Ammon como Gomorrha, campo de hortigas, y mina de sal, y aſſolamiento perpetuo: el resto de mi Pueblo los saqueará, y el resto de mi Gente los heredará." 
Zephaniah2:10 Esto les ven drá por ſu soberuia, porque affrentaron, y ſe engrandecieron contra el pueblo de Iehoua de los exercitos." 
Zephaniah2:11 Terrible ſerá Iehoua contra ellos, porque enfla queció à todos los dioses de la tierra: Y cada vno desde ſu lugar ſe in clinará à el, todas las Iſlas de las Gentes." 
Zephaniah2:12 Vosotros tambien los de Ethiopia sereys muertos con mi espada. 
Zephaniah2:13 Y estenderá ſu mano sohre el Aquilon, y destruyrá àl Aſſur, y pondrá à Niniue en aſſolamiento, y en secadal como vn desierto." 
Zephaniah2:14 Y rebaños de ganado harán en ella majada, todas las beſtias de las gentes: onocrotalo tambien, y erizo tambien dormirán en ſus lumbrales: boz cantará en las ventanas, y aſſolacion ſerá en las puertas, porque ſu maderacion de cedro ſerá descubierta." 
Zephaniah2:15 Esta es la ciudad alegre, que eſtaua cõfiada: laque dezia en ſu coraçon, Yo ſoy y no ay mas. Como fué tornada en aſſolamiento? en cama de beſtias? qualquiera que paſſáre cabe ella, siluará, meneará ſu mano." 
Zephaniah3:1 AY de la ciudad en suziada, y contaminada, opprimidora." 
Zephaniah3:2 No oyó boz, ni recibió el castigo: no ſe confió de Iehoua, no ſe acercó à ſu Dios." 
Zephaniah3:3 Sus Principes en medio deella ſon leones bramadores: ſus juezes, lobos de tarde que no dexan hueſſo para la mañana." 
Zephaniah3:4 Sus prophetas, liuianos, varones preuaricadores: ſus Sacerdotes contaminaron el Sanctuario, falsaron la Ley." 
Zephaniah3:5 Iehoua juſto en medio deella, no hará iniquidad, de mañana de mañana sacará à luz ſu juyzio, nunca falta, ni por eſſo el peruerso tiene verguença." 
Zephaniah3:6 Hize talar Gentes, ſus castillos ſon aſſolados, hize desiertas ſus calles, haſta no quedar quien paſſe: ſus ciudades ſon aſſola das haſta no quedar hombre, haſta no quedar morador:" 
Zephaniah3:7 Diziendo, Ciertamente aora me temerás: recibirás castigo, y no ſerá derribada ſu habitacion. todo loqual yo embié, ſobre ella: mas ellos ſe leuantaron de mañana, y corrompieron todas ſus obras." 
Zephaniah3:8 Portanto eſperadme, dixo Iehoua, àl dia que me leuãtaré àl despojo: por que mi determinacion es de coger Gentes, de jũtar reynos, de derramar ſobre ellos mi enojo, toda la yra de mi furor: porque del fuego de mi zelo ſerá consumida toda la tierra." 
Zephaniah3:9 ¶ Porque entonces yo bolueré àlos pueblos el labio limpio, para que todos inuoquen el nombre de Iehoua, para que le siruan de vn consentimiento." 
Zephaniah3:10 Deeſſa parte de los rios de Ethiopia, supplicarán àmi: la cõpaña de mis esparzidos me traerá Presente." 
Zephaniah3:11 En aquel dia no te auergonçarás de ninguna de tus obras con las quales rebellaste contra mi: porque entonces quitaré de en medio deti los que ſe alegrã en tu soberuia: ni munca mas te ensoberuecerás del Monte de mi sanctidad. 
Zephaniah3:12 Y dexaré en medio de ti vn pueblo humilde y pobre, los quales eſperarán en el nombre de Iehoua." 
Zephaniah3:13 El resto de Iſrael no hará iniquidad, ni dirá mẽtira, ni en boca deellos ſe hallará lengua engañosa: porque ellos serán apacentados, y dormirán, y no aurá quien los espante." 
Zephaniah3:14 Canta o hija de Sion: Iubilad, o Iſrael. Gozate y regozijate de todo coraçõ ôhija de Ieruſalem." 
Zephaniah3:15 Iehoua alexó tus juyzios, echó fuera tu enemigo: Iehoua es Rey de Iſrael en medio de ti, nunca mas verás mal." 
Zephaniah3:16 En aquel tiempo ſe dirá à Ieruſalem, No temas: á Sion, No ſe enflaquezcan tus manos." 
Zephaniah3:17 Iehoua eſtá en medio de ti Poderoso. el saluará: alegrarsehá ſobre ti cõ alegria, callará de amor; regozijarsehá ſobre ti cõ cantar." 
Zephaniah3:18 Los fastidiados por causa del tiempo ayuntaré: tuyos fueron: carga de confusion vino ſobre ella. 
Zephaniah3:19 Heaqui que yo appremiaré todos tus affligidores en aquel tiempo: y saluaré la coxa, y recogeré la descarriada: y ponerloshé por alabança y por renombre en toda la tierra de ſu confusion." 
Zephaniah3:20 En aquel tiẽpo yo os traeré, en aquel tiempo yo os congregaré; porque yo os daré por renombre y por alabança entre todos los pueblos de la tierra, quãdo tornaré vuestros captiuos delante de vuestros ojos: dixo Iehoua. FIN DE SOPHONIAS." 
Haggai1:1 ENEL año segundo del Rey Dario, enel mes Sexto, enel primer dia del mes, fue palabra de Iehoua por mano del Propheta Aggeo, à Zorobabel hijo de Salathiel Gouernador de Iuda: y à Iosue hijo de Iosedec, Gran sacerdote, diziendo." 
Haggai1:2 Iehoua de los exercitos habla anſi diziendo, Este Pueblo dize, No es aun venido el tiempo, el tiempo dela Caſa de Iehoua para edificarſe." 
Haggai1:3 Fue pues palabra de Iehoua por mano del Propheta Aggeo, diziendo:" 
Haggai1:4 Teneys vosotros tiempo, vosotros, para morar en vuestras casas dobladas, y eſta Caſa ſerá desierta?" 
Haggai1:5 Pues anſi dixo Iehoua de los exercitos Pensad bien ſobre vuestros caminos. 
Haggai1:6 Sembrays mucho, y encerrays poco: comeys, y no os hartays: beueys, y no os embriagays: vestis os, y no os escallẽtays: y elque an da à jornal recibe ſu jornal en trapo horadado." 
Haggai1:7 Ausi dixo Iehoua de los exercitos, Pẽsad bien ſobre vuestros caminos." 
Haggai1:8 Subid àl monte, y traed madera, y edificad la Caſa: y pondre enella mi volũtad, y honrrarmehé conella dixo Iehoua." 
Haggai1:9 Mirareys à mucho, y hallareys poco: y encerrareys en caſa, y yo lo soplaré: porque? dixo Iehoua de los exercitos, porquãto mi Caſa eſtá desierta, y cada vno de vosotros corre à ſu caſa." 
Haggai1:10 Por eſto ſe de tuuo la lluuia delos cielos ſobre vosotros, y la tierra detuuo ſus frutos." 
Haggai1:11 Y llamé à la sequedad ſobre eſta tierra, y ſobre los montes, y ſobre el trigo, y ſobre el vino, y ſobre el azeyte, y ſobre todo loque la tierra produze; y ſobre los hõbres, y ſobre las beſtias, y ſobre todo trabajo de manos." 
Haggai1:12 ¶ Y oyó Zorobabel hijo de Salathiel, y Iosue hijo de Iosedec Gran Sacerdote, y todo el demas Pueblo la boz de Iehoua ſu Dios, y las palabras del Propheta Aggeo, como lo auia embiado Iehoua el Dios deellos, y temió el Pueblo delante de Iehoua." 
Haggai1:13 Y habló Aggeo embaxador de Iehoua en la embaxada de Iehoua àl pueblo, diziẽdo, Yo con vosotros, dixo Iehoua." 
Haggai1:14 Y deſpertó Iehoua el Eſpiritu de Zorobabel hijo de Salathiel Gouernador de Iuda, y el Eſpiritu de Iosue hijo de Iosedec Grã sacerdote, y el Eſpiritu de todo el resto del Pueblo, y vinieron, y hizieron obra en la Caſa de Iehoua de los exercitos ſu Dios:" 
Haggai2:1 Enel dia veynte y quatro del mes Sexto, enel segundo año de Dario." 
Haggai2:2 Enel mes Septimo, à los veynte y vno, fue palabra de Iehoua por mano del Propheta Aggeo, diziendo." 
Haggai2:3 Habla aora à Zorobabel hijo de Salathiel Gouernador de Iuda, y à Iosue hijo de Iosedec Gran Sacerdote, y àl resto del Pueblo, diziendo:" 
Haggai2:4 Quien ha quedado entre vosotros que aya viſto eſta Caſa en ſu primera gloria, y qual aora la veys? Ella no es como nada delante de vuestros ojos?" 
Haggai2:5 Aora pues, esfuerçate Zorobabel, dixo Iehoua: esfuerçate tambien Iosue hijo de Iosedec Gran Sacerdote: y esfuerçate todo el Pueblo de eſta tierra, dixo Iehoua, y obrad, porque Yo ſoy cõ vosotros, dixo Iehoua de los exercitos." 
Haggai2:6 La palabra que concerté con vosotros en vuestra ſalida de Egypto, y mi Eſpiritu, eſtá en medio de vosotros, No temays." 
Haggai2:7 Porque anſi dixo Iehoua de los exercitos, Deaqui apoco yo haré temblar los cielos, y la tierra, y lamar, y la ſeca." 
Haggai2:8 Y haré temblar à todas Gentes, y vendrá el Desseado de todas las Gentes: y hẽchiré eſta Caſa de gloria, dixo Iehoua delos exercitos." 
Haggai2:9 Mia es la plata, y mio es el oro, dixo Iehoua de los exercitos." 
Haggai2:10 La gloria de aquesta Caſa postrera sera mayor que la de la primera, dixo Iehoua de los exercitos; y daré paz eneste lugar, dixo Iehoua de los exercitos." 
Haggai2:11 ¶ En veynte y quatro del Noueno mes, enel segũdo año de Dario fue palabra de Iehoua por mano del Propheta Aggeo, diziendo:" 
Haggai2:12 Ansi dixo Iehoua de los exercitos; Aora pregunta à los Sacerdotes acerca de la Ley, diziendo:" 
Haggai2:13 Si lleuâre alguno las carnes sagradas enel canto de ſu ropa, y conel cãto de ſu capa tocâre el pan, o la vianda, o el vino, o el azeyte, o otra qualquiera comida, ſerá sanctificado? Y respondieron los Sacerdotes, y dixeron, No." 
Haggai2:14 Y dixo Aggeo, Si algun immundo à cauſa de cuerpo muerto tocâre alguna coſa de estas, ſerá immunda? Y respondieron los sacerdotes, y dixerõ, immunda ſerá." 
Haggai2:15 Y respondió Aggeo y dixo, Ansi eſte Pueblo y eſta gente es delante de mi, dixo Iehoua: y anſi mismo toda obra de ſus manos, y todo loque aqui offrecẽ, es immũdo." 
Haggai2:16 Aora pues poned vuestro coraçon desde eſte dia en adelante. Antes que pusieſſen piedra ſobre piedra enel Tẽplo de Iehoua. 
Haggai2:17 Antes que fueſſen, veniã àl mõton de veynte hanegas, y auia diez: venian àl lagar para sacar cincuenta cantaros del lagar, y auia veynte." 
Haggai2:18 Herios con viento Solano y con tizõcillo, y con granizo à vosotros y à toda obra de vuestras manos, como ſino fuerades mios, dixo Iehoua:" 
Haggai2:19 Poned pues aora vuestro coraçõ desde eſte dia en adelãte, es a ſaber, desde el dia veynte y quatro del Noueno mes, que es desde el dia que ſe echó el cimiẽto àl Templo de Iehoua, poned vuestro coraçon." 
Haggai2:20 La ſimiente no eſtá aun enel granero? ni aun la vid, ni la higuera, ni el granado, ni el arbol de la oliua ha metido: mas desde aqueste dia daré bendicion." 
Haggai2:21 ¶ Y fue palabra de Iehoua la segunda vez à Aggeo à los veynte y quatro del mismo mes, diziendo:" 
Haggai2:22 Habla à Zorobabel Gouernador de Iudá diziendo: yo hago temblar los cielos y la tierra: 
Haggai2:23 Y trastornaré el throno de los reynos, y destruyré la fuerça del reyno de las Gẽtes: y trastornaré el carro y losque enel suben, y decendirán los cauallos y losque enellos suben, cada qual conel cuchillo de ſu hermano." 
Haggai2:24 En aquel dià, dize Iehoua de los exercitos, te tomaré, o Zorobabel hijo de Salathiel sieruo mio, dixo Iehoua, y poner tehé como anillo de sellar: por que yo te escogi, dize Iehoua de los exercitos. FIN DEL PROPHETA AGGEO." 
Zechariah1:1 EN el mesoctauo, enel año segũdo de Da rio, fue palabra de le houa à Zacharias Propheta hijo de Ba rachias, hijo de Addó, diziendo." 
Zechariah1:2 Ayróse Iehoua cõ yra contra vuestros padres: 
Zechariah1:3 Dezirleshas pues, Ansi dixo Iehoua de los exercitos, Bolueos à mi, dixo Iehoua de los exercitos, y yo me bolueré à vosotros, dixo Iehoua de los exercitos." 
Zechariah1:4 No seays como vuestros padres, à los quales dieron bozes aquellos prophetas primeros, diziendo, Ansi dixo Iehoua de los exercitos: Bolueos aora devuestros malos caminos, y de vuestras malas obras: y nũca oyerõ, ni me escucharõ, dixo Iehoua." 
Zechariah1:5 Vuestros padres dõde están? y los pro phetas hande biuir para siempre? 
Zechariah1:6 Ciertamente mis palabras y mis ordenanças que mãdé à mis sieruos los prophetas no comprehendierõ à vuestros padres? los quales ſe boluieron, y dixeron, Como Iehoua de los exercitos pensó tractarnos conforme à nuestros caminos, y conforme à nuestras obras, anſi lo hizo con noſotros." 
Zechariah1:7 ¶ Alos veynte y quatro del mes Onze no, que es el mes de Sebath, enel año segundo de Dario, fue palabra de Iehoua à Zacharias Propheta hijo de Barachias, hijo de Addó, diziendó." 
Zechariah1:8 Vide vna no che, y he aqui vn varon que caualgaua ſobre vn cauallo bermejo, el qual eſtaua entre los arrayhanes que eſtan en la hondura: y de tras deel eſtauan cauallos bermejos, houeros, y blancos." 
Zechariah1:9 Y yo dixe, Quien ſon estos Señor mio? y dixome el Angel que hablaua conmigo: yo te enseñaré quien ſon estos." 
Zechariah1:10 Y aquel varõ que eſtaua entre los arrayhanes respõdió, y dixo: Estos ſon losque Iehoua ha embiado, para que anden la tierra." 
Zechariah1:11 Y ellos hablaron à aquel Angel de Iehoua, que eſtaua entre los arrayhanes, y dixeron, Hemos andado la tierra, y heaqui que toda la tierra eſtá reposada y quieta." 
Zechariah1:12 Y reſpondio el Angel de Iehoua, y dixo: O Iehoua de los exercitos, haſta quando no aurás piedad de Ieruſalem, y de las ciuidades de Iudá, con las quales has estado ayrado yaha setenta años?" 
Zechariah1:13 Y Iehoua respondió buenas palabras, palabras consolatorias à aquel Angel que hablaua conmigo." 
Zechariah1:14 Y dixome el Angel que hablaua conmigo, Clama diziendo, Ansi dize Iehoua de los exercitos, Zelé á Ieruſalem, y à Sion con gran zelo:" 
Zechariah1:15 Y congrãde enojo estoy ayrado contra las gentes que eſtan reposadas: porque yo eſtaua enojado vn poco, y ellos ayudaron para el mal." 
Zechariah1:16 Portanto anſi dixo Iehoua: Y o y me hetornado à Ieruſalem con miseraciones: mi Caſa ſerá edificada enella, dize Iehoua de los exercitos, y liña de albañi ſerá tendida ſobre Ieruſalem." 
Zechariah1:17 Clama aun diziendo: Ansi dize Iehoua de los exercitos, Aun serán mis ciudades esparzidas porla abundancia del biẽ: y aun consolará Iehoua à Sion, y escogerá aun à Ieruſalem." 
Zechariah1:18 ¶ Y alcé mis ojos y miré, y heaqui quatro cuernos." 
Zechariah1:19 Y dixe àl Angel que hablaua conmigo, Que ſon estos? y respõdióme, Estos ſon los cuernos que ablentâron à Iudá, à Iſrael, y à Ieruſalem." 
Zechariah1:20 Y mostróme Iehoua quatro carpinteros. 
Zechariah1:21 Y yo dixe. Que vienen estos à hazer? Y respondióme, diziẽdo, Estos ſon los cuer nos que ablentaron à Iudá, tanto que ninguno alçó ſu cabeça: y estos hã venido para hazerlos temblar, y para derribar los cuernos de las Gentes, que alçarõ el cuerno ſobre la tierra de Iuda para ablentarla." 
Zechariah2:1 Y Alcé mis ojos, y miré, y heaqui vn varõ que tenia en ſu mano vn cordel de medir." 
Zechariah2:2 Y dixele, Donde vas? Y el me respõdió, A medir à Ieruſalem, para ver quanta es ſu anchura, y quanta es ſu longura." 
Zechariah2:3 Y heaqui que ſalia aquel Angel que hablaua conmigo, y otro Angel lesalia àl encuentro." 
Zechariah2:4 Y dixole, Corre, habla à eſte moço, diziendo, Sin murallas ſerá habitada Ieruſalem à cauſa de la multitud de los hõbres, y de las beſtias, que estarán en medio deella." 
Zechariah2:5 Yo seré àella, dixo Iehoua, muro de fuego enderredor, y seré por gloria en medio deella." 
Zechariah2:6 O, o, Huyd de la tierra del Aquilõ, dize Iehoua, porque por los quatro vientos de los cielos os esparzi, dixo Iehoua." 
Zechariah2:7 O Sion, la que moras con la hija de Babylonia, eſcapate." 
Zechariah2:8 Porque anſi dixo Iehoua de los exercitos, Despues de la gloria el me embiará à las Gentes, que os despojarõ: porque el que os toca, toca àla miña de ſu ojo." 
Zechariah2:9 Porque heaqui que yo alço mimano ſobre ellos, y serân despojo à ſus sieruos: y sabreys que Iehoua de los exercitos me embió." 
Zechariah2:10 Canta, y alegrate hija de Sion: porque heaqui que vengo: y moraré en medio deti, dixo Iehoua." 
Zechariah2:11 Y ayuntarsehan muchas Gentes à Iehoua enaquel dia, y sermehan por Pueblo, y moraré en medio deti: y entonces conocerás que Iehoua de los exercitos meha embiado à ti:" 
Zechariah2:12 Y Iehoua poſſeerá à Iuda ſu heredad en la Tierra sancta, y escogerá à vn à Ieruſalem." 
Zechariah2:13 Calle toda carne delante de Iehoua: porque el seha deſpertado de ſu sancta morada. 
Zechariah3:1 Y Mostróme à Iosue el Gran Sacerdote, el qual eſtaua delante del Angel de Iehoua: y Satan eſtaua à ſu mano derecha para serle aduersario." 
Zechariah3:2 Y dixo Iehoua à Satan, Iehoua te castigue ò Sathan: Iehoua, que ha escogido à Ieruſalem te castigue: No es eſte tizon eſcapado del incendio?" 
Zechariah3:3 Y Iosue eſtaua veſtido de vestimentos viles, y eſtaua delante del Angel." 
Zechariah3:4 Y habló, y dixo à los que estauã delante de ſi diziendo, Quitalde eſſos vestimentos viles. Y àel dixo: Mira que he hecho paſſar tu peccado de ti, y te he hecho vestir de ropas nueuas." 
Zechariah3:5 Y dixe: Pongan mitra limpia ſobre ſu cabeça: Y puſieron vna mitra limpia ſobre ſu cabeça, y vistieronlo de ropas. Y el Angel de Iehoua eſtaua en pie." 
Zechariah3:6 Y el Angel de Iehoua protestó àl mismo Iosue, diziendo." 
Zechariah3:7 Ansi dize Iehoua de los exercitos, Si anduuieres por mis caminos, y ſi guardares mi obseruancia, tambien tu gouernarás mi Caſa, tambiẽ tu guardarás mis patios, y entre estos que aqui eſtan te daré plaça." 
Zechariah3:8 ¶ Escucha pues aora Iosue Gran Sacerdote, tu y tus amigos que ſe sientan delante de ti, porque ſon varones prodigiosos: Heaqui que yo traygo à mi sieruo Renueuo;" 
Zechariah3:9 Porque he aqui aquella Piedra que puse delante de Iosue, ſobre la qual vna piedra ay ſiete ojos, heaqui que yo esculpiré ſu labor, dize Iehoua de los exercitos, y quitaré el peccado de la tierra en vn dia." 
Zechariah3:10 En aquel dia, dize Iehoua de los exercitos, cada vno de vosotros llamarâ à ſu cõ pañero debaxo de ſu vid, y debaxo de ſu higuera." 
Zechariah4:1 Y Boluió el Angel que hablaua commigo, y deſpertome, como vn hombre que es deſpertado de ſu ſueño." 
Zechariah4:2 Y dixome, Que vees? Y respondi, Vîde, y heaqui vn candelero todo de oro, y ſu bacin, ſobre ſu cabeça, y ſus ſiete lamparas ſobre el, ſiete: y las lamparas que eſtan ſobre ſu cabeça, tienen ſiete vaſos." 
Zechariah4:3 Y dos oliuas estã ſobre el, la vna à la mano derecha del bacin, y la otra à ſu mano yzquierda." 
Zechariah4:4 Y hablé, y dixe à aquel Angel que hablaua conmigo, diziendo, Que es eſto Señor mio." 
Zechariah4:5 Y aquel Angel que hablaua conmigo, respondió, y dixome, No sabes que es eſto? Y dixe, No Señor mio." 
Zechariah4:6 Entonces respondió, y hablome, diziẽdo, Esta es Palabra de Iehoua à Zorobabel enque ſe dize, No con exercito, ni con fuerça: mas cõ mi Eſpiritu, dixo Iehoua de los exercitos." 
Zechariah4:7 Quien eres tu ò gran monte delante de Zorobabel? en llanura. El sacará la primera piedra cõ algazaras, Gracia, gracia à ella." 
Zechariah4:8 Y fue palabra de Iehoua à mi diziendo. 
Zechariah4:9 Las manos de Zorobabel echarán el fundamento à eſta Caſa, y ſus manos la acabarán: y conocerás que Iehoua de los exercitos me embió à vosotros." 
Zechariah4:10 Porque los que menospreciaron el dia de los pequeños principios, ſe alegraran, y verán la piedra de estaño en la mano de Zorobabel. Aquellas ſiete ſon los ojos de Iehoua estendidos por toda la tierra." 
Zechariah4:11 Hablé mas, y dixele: Que significan estas dos oliuas à la mano derecha del cãdelero, y à ſu mano yzquierda?" 
Zechariah4:12 Y hablé la segunda vez, y dixele: Que significan las dos ramas de oliuas que eſtan en los vaſos de oro que reuierten de ſi oro?" 
Zechariah4:13 Y respondiome, diziendo: No sabes que es eſto? Y dixe, Señor mio no." 
Zechariah4:14 Y el dixo, Estos dos hijos de azeyte ſon los que eſtan delante del Señor de toda la tierra." 
Zechariah5:1 Y Tornême, y alcé mis ojos, y miré, y heaqui vn cartel que bolaua." 
Zechariah5:2 Y dixome, Que vees? Y respõdi Veo vn cartel bolante, de veynte cobdos en luengo, y diez cobdos en ancho." 
Zechariah5:3 Y dixome; Esta es la maldicion que sale ſobre la haz de toda la tierra: porque todo aquel que hurta, (como eſta dela vna parte del cartel ) ſerá destruydo: y todo aquel que jura, (como eſtá dela otra parte del cartel ) ſerá destruydo." 
Zechariah5:4 Y o la saqué, dixo Iehoua de los exercitos, y vendrá à la caſa del ladron, y à la caſa delque jura en mi nõbre falsamente; y permanecerá en medio de ſu caſa, y consumirlahá, con ſus maderaciones, y ſus piedras." 
Zechariah5:5 Y ſalió aquel Angel, que hablaua cõmigo, y dixome, Alça aora tus ojos, y mira que es eſto que sale." 
Zechariah5:6 Y dixe, Que es? y el dixo: Esta es la medida que sale. Y dixo. Este es el ojo que los mira en toda la tierra." 
Zechariah5:7 Y heaqui que trayan vn talento de plomo, y vna muger eſtaua assẽtada en medio de aquella medida." 
Zechariah5:8 Y dixo, Esta es la maldad. y echóla dẽtro dela medida, y echó la piedra de plomo en ſu boca." 
Zechariah5:9 Y alcé mis ojos, y miré, y heaqui dos mugeres que ſalian, y trayan viento en ſus alas, y tenian alas como de cigueña: y alçaron la medida entre la tierra y los cielos." 
Zechariah5:10 Y dixe à aquel Angel que hablaua cõ migo: Donde lleuan estas la medida? 
Zechariah5:11 Y el me respondió: Paraque le ſea edificada caſa en tierra de Sennaar, y ſerá aſſentada y puesta alli ſobre ſu asiento." 
Zechariah6:1 Y Tornême, y alcé mis ojos, y miré, y heaqui quatro carros que ſaliã de entre dos montes: y aquellos mõtes eran de metal." 
Zechariah6:2 Enel primer carro auia cauallos bermejos, y enel segundo carro cauallos negros." 
Zechariah6:3 Y enel tercer carro, cauallos blancos, y enel quarto carro cauallos houeros, rucios rodados." 
Zechariah6:4 Y respondi, y dixe àl Angel que hablaua cõmigo, Señor mío, Que es eſto?" 
Zechariah6:5 Y el Angel me respõdió, y dixome, Estos ſon los quatro vientos de los cielos, que salen de donde eſtan delante del Señor de toda la tierra." 
Zechariah6:6 Enel que eſtauan los callos negros, ſalieron hazia la tierra del Aquilõ: y los blãcos ſalieron tras ellos. Y los houeros ſalieron hazia la tierra del Mediodia." 
Zechariah6:7 Y los rucios ſalieron, y procuraron de yr à andar la tierra. Y dixo, yd, Andad la tierra: y anduuieron la tierra." 
Zechariah6:8 Y llamóme, y hablome diziendo, Mira, losquè ſalieron hazia la tierra del Aquilõ, hizierõ reposar mi Eſpiritu en la tierra del Aquilon." 
Zechariah6:9 ¶ Y fue palabra de Iehoua à mi, diziẽdo." 
Zechariah6:10 Toma de losque tornaron del captiuerio es à ſaber de los del linage de Holdai, y de Tobias, y de Idaia, y vendrás tu enaquel dia, y entrarás en Caſa de Iosias hijo de Sophonias, los quales boluieron de Babylonia:" 
Zechariah6:11 Y tomarás plata y oro, y harás coronas, y poner las hás en la cabeça de Iosue hijo de Iosedec el Gran Sacerdote:" 
Zechariah6:12 Y hablarlehas diziendo, Ansi habló Iehoua de los exercitos, diziendo, Heaqui el varon cuyo nõbre es Renueuo. el qual retoñecerá de debaxo de ſi, y edificará el Templo de Iehoua." 
Zechariah6:13 El edificará el Templo de Iehoua, y el lleuará gloria, y ſe aſſentará, y dominará en ſu silla: y ſerá Sacerdote en ſu silla: y consejo de paz ſerá entre ambos à dos." 
Zechariah6:14 Y Helen, y Tobias, y Idaia, y Hen el hijo de Sophonias aurán coronas por memorial enel Templo de Iehoua." 
Zechariah6:15 Y losque eſtan lexos, vendrán y edificarán enel Templo de Iehoua, y conocereys que Iehoua de los exercitos me ha embiado à vosotros: y ſerá, ſi oyendo oyerdes la boz de Iehoua vuestro Dios." 
Zechariah7:1 Y Aconteció que enel año quarto del Rey Dario, fue Palabra de Iehoua à Zacharias, à los quatro del mes Noueno, que es Casleu:" 
Zechariah7:2 Quando fue embiado à la Caſa de Dios Sarasar, y Rogommelech, con ſus varones, à orar à la faz de Iehoua:" 
Zechariah7:3 Y à dezir à los Sacerdotes que eſtauan en la Caſa de Iehoua de los exercitos, y à los prophetas, diziendo: Lloraremos enel mes Quinto? haremos abstinencia como auemos hecho ya algunos años?" 
Zechariah7:4 Y fue palabra de Iehoua de los exercitos à mi diziendo. 
Zechariah7:5 Habla à todo el Pueblo de eſta comarca, y à los Sacerdotes, diziendo: Quando ayunastes y llorastes enel Quinto, y enel Septimo mes estos setenta años, aueys ayunado ayuno parami?" 
Zechariah7:6 Y quando comeys, y beueys, no comeys y beueys para vosotros?" 
Zechariah7:7 No ſon estas las palabras, que pregonó Iehoua por mano de los Prophetas primeros, quando Ieruſalem eſtaua habitada y quieta, y quando ſus ciudades en ſus alderredores, y el Mediodia y la campaña ſe habitauã?" 
Zechariah7:8 Y fue Palabra de Iehoua à Zacharias, diziendo;" 
Zechariah7:9 Ansi habló Iehoua de los exercitos, diziendo, juzgad juyzio verdadero, y hazed misericordia y piedad cada qual cõ ſu hermano:" 
Zechariah7:10 No agrauieys la biuda, ni àl huerfano, ni àl estrangero, ni àl pobre: ni ninguno piense mal en ſu coraçon contra ſu hermano:" 
Zechariah7:11 Y no quisieron escuchar, antes dieron ombro rebellador, y agrauaron ſus orejas para no oyr." 
Zechariah7:12 Y puſieron ſu coraçon como diamante para no oyr la Ley, ni las palabras que Iehoua de los exercitos embiaua por ſu Eſpiritu por mano de los Prophetas primeros, y fue hecho grande castigo por Iehoua de los exercitos:" 
Zechariah7:13 Y aconteció, que como el clamó, y no oyeron, anſi ellos clamaron, y yo no oy, dixo Iehoua de los exercitos." 
Zechariah7:14 Y esparzilos con toruellino por todas las Gentes que no conocieron; y la tierra fue aſſolada tras deellos de yentes y vinientes: y la tierra deſſeable tornaron en aſſolamiento. 
Zechariah8:1 Y Fue palabra de Iehoua de los exercitos, diziendo:" 
Zechariah8:2 Ansi dixo Iehoua de los exercitos; Y o zelé à Sion de gran zelo, y con grãde yra la zelé." 
Zechariah8:3 Ansi dixo Iehoua, Y o torné à Sion, y moraré en medio de Ieruſalem, y Ieruſalẽ ſe llamará Ciudad de Verdad: y el Monte de Iehoua de los exercitos, Monte de Sãctidad." 
Zechariah8:4 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, Aũhan de morar viejos y viejas en las plaças de Ieruſalem: y cada qual tendrá bordon en ſu mano por la multitud de los dias." 
Zechariah8:5 Y las calles de la ciudad serán llenas de mochachos y mochachas, que jugarán en ſus calles." 
Zechariah8:6 Ansi dize Iehoua de los exercitos: Si eſto parecerá difficultoso delãte de los ojos del resto de eſte pueblo en aquellos dias, tambien ſerá difficultoso delante de mis ojos, dixo Iehoua de los exercitos." 
Zechariah8:7 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, He aqui que yo saluo mi Pueblo de la tierra del Orìente, y de la tierra. donde ſe pone el Sol." 
Zechariah8:8 Y traherloshé, y habitarán en medio de Ieruſalem, y sermehan por pueblo, y yo seré à ellos por Dios con verdad y con justicia." 
Zechariah8:9 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, Es fuerçense vuestras manos de vosotros, los que oys en estos dias estas palabras de la boca de los prophetas, desde el dia que ſe echó el cimiẽto à la Caſa de Iehoua de los exercitos, para edificar el Templo." 
Zechariah8:10 Porque antes de estos dias no ha auido paga de hõbre, ni paga de bestia, ni vuo paz alguna para entrante ni para ſaliente à cauſa del angustia, porque yo yncité todos los hombres cada qual cõtra ſu cõpañero." 
Zechariah8:11 Mas aora no haré con el resto de eſte Pueblo como en aquellos dias paſſados, dixo Iehoua de los exercitos:" 
Zechariah8:12 Porque la ſimiente de la paz quedará: la vid dará ſu fruto, y la tierra dara ſu fruto, y los cielos darán ſu rocio: y haréque el resto de eſte Pueblo poſſea todo eſto." 
Zechariah8:13 Y ſerá, que como fuestes maldicion entre las Gentes, ô Caſa de Iuda, y Caſa de Iſrael, anſi os saluaré, para que seays bendicion, No temays: mas esfuercense vuestras manos." 
Zechariah8:14 Porque anſi dixo Iehoua de los exercitos, Como pensé hazeros mal, quando vuestros padres me prouocaron à yra, dixo Iehoua de los exercitos, y no me arrepenti." 
Zechariah8:15 Ansi tornando he pensado de hazer bien à Ieruſalem y à la Caſa de Iuda enestos dias, No temays." 
Zechariah8:16 ¶ Estas ſon las coſas que hareys, Hablad verdad cada qual cõ ſu proximo; juzgad en vuestras puertas verdad y juyzio de paz:" 
Zechariah8:17 Y ninguno de vosotros piense mal en ſu coraçon contra ſu proximo; ni ameys juramento falso: porque todas estas coſas ſon las que yo aborrezco, dixo Iehoua." 
Zechariah8:18 Y fue palabra de Iehoua de los exercitos à mi, diziendo." 
Zechariah8:19 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, El ayuno del Quarto mes, y el ayuno del Quinto, y el ayuno del Septimo y el ayuno del Decimo ſe tornará à la Caſa de Iuda en gozo y en alegria, y en solennidades festiuas. Amad pues Verdad, y Paz." 
Zechariah8:20 Ansi dixo Iehoua de los exercitos: Aun vẽdrán pueblos, y moradores de muchas ciudades." 
Zechariah8:21 Y vendrán los moradores de la vna à la otra, y dirán, Vamos para orar à la faz de Iehoua, y busquemos à Iehoua de los exercitos. Yo tambien yré." 
Zechariah8:22 Y vendran muchos pueblos y fuertes naciones à buscar à Iehoua de los exercitos en Ieruſalem, y à orar à la faz de Iehoua." 
Zechariah8:23 Ansi dixo Iehoua de los exercitos, En aquellos dias acontecerá que diez varones de todas las lenguas de las Gentes trauarán de la halda del varon Iudio, diziendo, Vamos cõ vosotros, porque hemos oydo, que Dios es con vosotros." 
Zechariah9:1 Carga de la palabra de Iehoua contra tierra de Hadrach, y de Damasco ſu repoſo: porque à Iehoua eſtan bueltos los ojos de los hombres, y de todos los tribus de Iſrael." 
Zechariah9:2 Y tambien Emath aurá termino enella: Tyro, y Sydon, aun que muy sabia ſea." 
Zechariah9:3 Porque Tyro ſe edificó fortaleza: amontonó plata como poluo, y oro como lodo de las calles." 
Zechariah9:4 Heaqui que el Señer la empobrecerá, y herirá en la mar ſu fortaleza, y ella ſerá consumida de fuego." 
Zechariah9:5 Ascalon verá, y temerá: Gaza tambien, y dolersehá en gran manera. tambien Acharoe, porque ſu eſperança ſerá auergonçada: y de Gaza ſe perderá el Rey, y Ascalon no ſe habitará." 
Zechariah9:6 Y habitará en Azoto estrangero, y yo talaré la soberuia de los Palestinos." 
Zechariah9:7 Y yo quitaré ſus sangres de ſu boca, y ſus abominaciones de ſus dientes; y quedarán ellos tambien para nuestro Dios, y serán como capitanes en Iudá, y Acharon como el Iebuseo." 
Zechariah9:8 Y seré como real de exercito à mi Caſa delque va y del que viene: ni mas paſſará ſobre ellos angustiador: porque aora miré con mis ojos. 
Zechariah9:9 ¶ Alegrate mucho hija de Sion, jubila hija de Ieruſalem. Heaqui que tu Rey vendrá à ti, Iusto y, Saluador, Pobre y caualgãdo sóbre vn asno, y ſobre vn pollino hijo de aſna." 
Zechariah9:10 Y de Ephraim talaré los carros, y los cauallos de Ieruſalem; y los arcos de guerra serã quebrados: y hablará paz à las Gentes: y ſu Señorio sera de mar à mar, y desde el Rio haſta los fines de la tierra." 
Zechariah9:11 ¶ Y tu tambien por la sangre de tu Concierto, yo he sacado tus presos del algibe en que no ay agua." 
Zechariah9:12 Tornaos à la fortaleza ô presos de eſperança: oy tambien os anuncio que os dare doblado. 
Zechariah9:13 Porque yo entesé parami à Iudá como arco, Henchi à Ephraim: y deſpertaré tus hijos, ò Sion, contra tus hijos o Grecia: y ponertehé como cuchillo de valiente." 
Zechariah9:14 Y Iehoua ſerá viſto ſobre ellos, y ſu dardo ſaldrá como relampago: Y el Señor Iehoua tocará trompeta, Y yrá como toruellinos del Austro." 
Zechariah9:15 Iehoua de los exercitos los amparará, y tragarán, y subjetarlos hán à las piedras de la honda: y beueran, y harán bramuras como tomados del vino: y henchirsehan como vn bacin, o como los lados del altar." 
Zechariah9:16 Y saluarloshá en aquel dia el Dios deellos Iehoua como à rebaño de ſu Pueblo: porque serán engrandecidos en ſu tierra como piedras preciosas de corona. 
Zechariah9:17 Porque quanta es ſu bondad? y quanta ſu hermosura? El trigo alegrará à los mancebos, y el vino à las donzellas." 
Zechariah10:1 Demandad à Iehoua lluuia en la sazon tardia, y Iehoua hará relampagos, y daros ha lluuia de agua, y yerua enel campo á cadauno." 
Zechariah10:2 Porque las ymagines han hablado vanidad, y los adiuinos han viſto mentira, y han hablado sueños vanos, en vano consuelan: por loqual ellos ſe fueron como ouejas, fueron humillados porque no tuuieron pastor." 
Zechariah10:3 Contra los pastores ſe há encendido mi enojo, y yo visitare los cabrones: porque Iehoua de los exercitos visitará ſu rebaño, la Caſa de Iudá, y tornarloshá como ſu cauallo de honor en la guerra." 
Zechariah10:4 Deel hará rincon, deel estaca, deel arco de guerra, deel ſaldrá tambien todo angustiador." 
Zechariah10:5 Y serán como valiẽtes, que pisan ellodo de las calles, en la batalla: y pelearán, porque Iehoua ſerá conellos: y losque caualgan en cauallos ſeran auergonçados." 
Zechariah10:6 Porque yo fortificaré la Caſa de Iuda, y guardaré la Caſa de Ioseph: y tornarloshé, porque tuue piedad deellos: y serán, como ſi no los ouiera desechado: porque yo ſoy Iehoua ſu Dios que los oyré." 
Zechariah10:7 Y ſerá Ephraim como valiente, y alegrarsehá ſu coraçon como de vino: Sus hijos tambien verán y ſe alegrarán: ſu coraçon ſe gozará en Iehoua." 
Zechariah10:8 Y o les siluaré y los juntaré, porque yo los hé redemido: y serán multiplicados, como fueron multipli cados." 
Zechariah10:9 Y sembrarloshé entre los pueblos, y en las lexuras ſe hará mencion de mi: y biuirán con ſus hijos, y tornarán." 
Zechariah10:10 Porque yo los tornaré de la tierra de Egypto, y de la Aſſyria los congregarè: y traerloshè à la tierra de Galaad y del Libano, ni aun les bastará." 
Zechariah10:11 Y la tribulacion ſe paſſará à la mar, y en la mar herirá à las ondas: y todas las hõduras del rio ſe secarán: y la soberuia del Aſſur ſerá derribada, y el sceptro de Egypto ſe perderá." 
Zechariah10:12 Y fortificarloshè en Iehoua, y en ſu nombre caminarán, dize Iehoua." 
Zechariah11:1 Olibano, abre tus puertas, y queme fuego tus cedros." 
Zechariah11:2 Aulla, ò haya, porque el cedro cayó, porque los magnificos ſon talados. Au llad alcornoques de Basan porque el fuerte monte es derribado." 
Zechariah11:3 Boz de aullido de pastores ſe oyó: porque ſu magnificencia es aſſolada: estruendo de bramido de cachorros de leones, porque la soberuia del Iordan es aſſolada." 
Zechariah11:4 Ansi dixo Iehoua mi Dios, Apacienta las ouejas de la matança." 
Zechariah11:5 Las quales matauã ſus cõpradores, y no ſe culpauã: y el que las vẽdia, dezia, Bendito ſea Iehoua, que he enrriquecido: ni ſus pastores tenian deellas piedad." 
Zechariah11:6 Portanto no tendré piedad mas de los moradores de la tierra, dize Iehoua: porque heaqui que yo entregaré los hombres, cada qual en mano de ſu compañero, y en mano de ſu Rey: y quebrantarán la tierra, y yo no libraré de ſus manos." 
Zechariah11:7 Y apacẽtaré las ouejas de la matãça, es asaber, los pobres del rebaño: ¶ Porque yo me tomé dos cayados, àl vno puse por nõbre N oam Suauidad, y àl otro H obelim Ataduras: y apacenté las ouejas." 
Zechariah11:8 Y hize matar tres pastores en vn mes, y mi anima ſe angustió por ellos, y tãbien el anima deellos me aborreció à mi." 
Zechariah11:9 Y dixe, No os apacentaré mas: la que muriere muera, y la que ſe perdiére ſe pierda: y las que quedáren, que cada vna coma la carne de ſu compañera." 
Zechariah11:10 Y tomé mi cayado N oam Suauidad, y quebrelo: para deshazer mi Concierto que concerté con todos los pueblos." 
Zechariah11:11 Y fué deshecho en eſſe dia, y anſi conocieron los pobres del rebaño que mirã à mi, que era palabra de Iehoua." 
Zechariah11:12 ¶ Y dixeles, Si os parece bien, dadme mi salario: y ſino, dexaldo. Y apreciarõ mi salario en treynta pieças de plata." 
Zechariah11:13 Y dixome Iehoua, Echalo àl thesorero. hermoso precio conque mehan apreciado. Y tomé las treynta pieças de plata, y echélas en la Caſa de Iehoua àl thesorero." 
Zechariah11:14 Y quebré el otro mi cayado H obelim Ataduras, para romper la hermãdad entre Iuda y Iſrael." 
Zechariah11:15 ¶ Y dixome Iehoua, Tomate, aun hato de pastor loco: porque heaqui que yo leuãto pastor en la tierra, qùe no visitará las perdidas, no buſcará la pequeña, no curará la perniquebrada, ni lleuara à cuestas la cãsada: mas comersehá la carne de la grueſſa, y romperá ſus vñas." 
Zechariah11:16  
Zechariah11:17 Mal aya el pastor de nada, que dexa el ganado: espada ſobre ſu braço, y ſobre ſu ojo derecho. Secandoſe ſe secará ſu braço, y ſu ojo derecho escureciendoſe ſerá escurecido." 
Zechariah12:1 Carga de la palabra de Iehoua ſobre Iſrael. Dixo Iehoua, el que estiẽde los cielos, y funda la tierra, yforma el eſpiritu del hombre dentro del." 
Zechariah12:2 Heaqui que yo pongo à Ieruſalem por vaſo de veneno à todos los pueblos àl derredor, y tambien à Iuda laqual ſerá en el cerco contra Ieruſalem." 
Zechariah12:3 Y sera en aquel dia, que yo pondré à Ieruſalẽ por piedra pesada à todos los pueblos: todos losque sela cargarẽ, despedaçãdo serán despedaçados: y todas las Gentes de la tierra ſe juntarán contra ella." 
Zechariah12:4 En aquel dia, dixo Iehoua, heriré cõ aturdimiento à todo cauallo, y con locura àl que sube en el. mas ſobre la Caſa de Iuda abriré mis ojos, y à todo cauallo de los pueblos heriré con ceguera." 
Zechariah12:5 Y los capitanes de Iuda dirán en ſu coraçon, Mi fuerça ſon los moradores de Ieruſalem en Iehoua ſu Dios." 
Zechariah12:6 En aquel dia pondré los capitanes de Iuda como vn brasero de fuego en leña, y como vna hacha de fuego en gauillas: y cõ sumirã à diestro y à siniestro todos los pueblos alderredor, y Ieruſalem ſerá habitada otra vez en ſu lugar, en Ieruſalem." 
Zechariah12:7 Y guardará Iehoua las tiendas de Iuda como en el principio, porque la gloria de la Caſa de Dauid, y del morador de Ieruſalẽ no ſe engrandecerá ſobre Iudá." 
Zechariah12:8 En aquel dia Iehoua defenderá àl morador de Ieruſalem: Y el que entre ellos fuere flaco en aquel tiempo, ſerá como Dauid: y la Caſa de Dauid, como angeles, como el Angel de Iehoua delante deellos." 
Zechariah12:9 Y sera, queen aquel dia yo procuraré quebrãtar todas las Gentes que vinieren contra Ieruſalem." 
Zechariah12:10 ¶ Y derramaré ſobre la Caſa de Dauid, y ſobre los moradores de Ieruſalẽ Eſpiritu de gracia y de oracion y mirarán en mi, à quien traspaſſarõ: y haran llãto ſobre el como llanto que ſe haze ſobre vnigenito, afligiẽdoſe ſobre el como quiẽ ſe aflige ſobre primogenito." 
Zechariah12:11 En aquel dia aurá gran llanto en Ieruſalem como el llanto de Adadremon en el valle de Maggedon. 
Zechariah12:12 Y la tierra lamentará cada linage de por ſi, el linage de la Caſa de Dauid por ſi, y ſus mugeres por ſi: el linage de la Caſa de Nathan por ſi, y ſus mugeres por ſi:" 
Zechariah12:13 El linage de la Caſa de Leui por ſi, y ſus mugeres por ſi: el linage de Semei por ſi, y ſus mugeres por ſi." 
Zechariah12:14 Todos los otros linages, los linages por ſi, y ſus mugeres por ſi." 
Zechariah13:1 EN aquel tiempo aurá manadero abierto para la Caſa de Dauid, y para los moradores de Ieruſalem cõtra el peccado; y contra el menstruo." 
Zechariah13:2 Y ſerá en aquel dia, dixo Iehoua de los exercitos, que talaré de la tierra los nombres de las imagines, y nuca mas vendrán en memoria: y tambien hare talar de la tierra los prophetas, y eſpiritu de immundicia." 
Zechariah13:3 Y sera, que quãdo alguno mas prophetizáre, dezirlehan ſu padre y ſu madre, que lo engendrarõ, No biuirás, porque hablaste mẽtira en el nombre de Iehoua: y ſu padre y ſu madre que lo engendraron, lo alãcearán quando prophetizáre." 
Zechariah13:4 Y ſerá en aquel tiempo, que todos los prophetas ſe auergonçarán de ſu vision quãdo prophetizárẽ: ni nunca mas ſe vestirán de manto velloso para mentir." 
Zechariah13:5 Y dirá: No ſoy propheta. Labrador ſoy de la tierra: porque eſto aprendi del hombre desde mi juuentud. 
Zechariah13:6 Y preguntarlehán, Que heridas ſon estas que tienes en tus manos? Y el responderá: Con estas fué herido en Caſa de mis amigos." 
Zechariah13:7 ¶ O cuchillo, despiertate ſobre el Pastor, y ſobre el hombre que fuere mi compañero, dixo Iehoua de los exercitos. Hiere àl Pastor, y derramarsehân las ouejas: y tor naré mi mano ſobre los chiquitos." 
Zechariah13:8 Y acontecerá en toda la tierra, dixo el Señor, que las dos partes seràn taladas en ella, y ſe perderán: y la tercera quedará en ella." 
Zechariah13:9 Y meteré en el fuego la tercera parte, y fundirloshé como ſe funde la plata: y prouarloshé como ſe prueua el oro: El inuocará mi nombre, y yolo oyré, y diré Mi Pueblo es: Y el dirá, Iehoua es mi Dios." 
Zechariah14:1 Heaqui que el dia de Iehoua viene; y tus despojos serán repartidos en medio de ti. 
Zechariah14:2 Porque yo ayuntaré todas las Gentes en batalla contra Ieruſalem: y la ciudad ſerá tomada, y las casas serã saqueadas, y las mugeres ſeran forçadas: y la mitad de la ciudad yrá en captiuidad: mas el resto del Pueblo no ſerá talado de la ciudad." 
Zechariah14:3 Y ſaldrá Iehoua, y peleará con aquellas Gentes, como peleó el dia de la batalla." 
Zechariah14:4 Y affirmarsehan ſus pies en aquel dia ſobre el Monte de las oliuas, que eſta enfrente de Ieruſalem à la parte del Oriente: y el Monte de las oliuas ſe partirá por medio de ſi, hazia el Oriente y hazia el Occidente, vn muy grãde valle: y la mitad del Monte ſe apartará hazia el Norte, y la otra mitad hazia el Mediodia." 
Zechariah14:5 Y huyreys àl valle de los montes, porque el valle de los montes llegará haſta Hasal. Y huyreys, de la manera que huystes por cauſa del terremoto en los dias de Osias Rey de Iuda: y vendrá Iehoua mi Dios, y todos ſus Sanctos con el." 
Zechariah14:6 Y acontecerá que en eſſe dia no aurá clara, ni escura." 
Zechariah14:7 Y ſerá vn dia, elqual es conocido de Iehoua, que ni ſerá dia, ni noche mas acõ tecera que àl tiempo de la tarde aurá luz." 
Zechariah14:8 ¶ Acontecerá tambien en aquel dia, que saldran de Ieruſalem aguas biuas: la mitad dellas hazia la mar Oriental, y la otra mitad hazia la mar Occidental en verano y en inuierno." 
Zechariah14:9 Y Iehoua ſerá Rey ſobre toda la tierra. En aquel dia Iehoua ſerá vno, y ſu nõbre vno." 
Zechariah14:10 Y toda la tierra ſerá tornada como llanura desde Gabaá haſta Remmon àl Mediodia de Ieruſalem: y sera enaltecida, y habitarseha en ſu lugar desde la puerta de Ben-iamin haſta el lugar de la Puerta primera, haſta la puerta de los Rincones: y desde la torre de Hananneel haſta los lagares del Rey." 
Zechariah14:11 Y morarán en ella, y nunca mas aurá destruycion: y Ieruſalem estará confiada." 
Zechariah14:12 Y eſta ſerá la plaga conque Iehoua herirá todos los pueblos que pelearon contra Ieruſalem: La carne deellos ſe derritirá, y estando ellos ſobre ſus pies ſe derri tirán ſus ojos en ſus agujeros, y ſu lengua ſe les derritirá en ſu boca." 
Zechariah14:13 Y acontecerá en aquel dia que aurá en ellos gran quebrantamiento de parte de Iehoua: porque trauará hombre de la mano de ſu compañero, y ſerá cortada ſu mano ſobre la mano de ſu compañero." 
Zechariah14:14 Y Iuda tambien peleará contra Ieruſalem: Y serán aynntadas las riquezas de todas las Gentes de alderredor, oro, y plata, y ropas de vestir en grãde abũdãcia." 
Zechariah14:15 Y tal como eſta ſerá la plaga de los cauallos, de los mulos, de los camellos, y de los asnos, y de todas las beſtias que estuuieron en los exercitos." 
Zechariah14:16 Y todos los que quedáren de las Gẽtes que vinieron contra Ieruſalem, subirán de año en año à adorar àl Rey Iehoua de los exercitos, y à celebrar la fiesta de las Cabañas." 
Zechariah14:17 Y acontecerá que, los de las familias de la tierra que no subierẽ à Ieruſalem, à adorar àl Rey Iehoua de los exercitos, no vẽ drá ſobre ellos lluuia." 
Zechariah14:18 Y ſi la familia de Egypto no subiere, y no viniere, no vendrá ſobre ellos la lluuia antes vendrá ſobre ellos la plaga conque Iehoua herirá las Gentes que no subieren à celebrar la fiesta de las Cabañas." 
Zechariah14:19 Esta ſerá la pena del peccado de Egypto, y del peccado de todas las Gentes que no subierẽ à celebrar la fiesta de las Cabañas." 
Zechariah14:20 ¶ En aquel tiẽpo estara esculpido ſobre las campanillas de los cauallos, Sãctidad á Iehoua. Y las ollas en la Caſa de Iehoua ſeran como los bacines que estã delante del altar." 
Zechariah14:21 Y serà toda olla en Ieruſalẽ y en Iuda Sanctidad à Iehoua de los exercitos: y todos los que sacrificáren, vendrán, y tomarán deellas, y cozerân en ellas: y no aurá mas mercader en la Caſa de Iehoua de los exercitos en aquel tiempo. FIN DE LAS PROPHECIAS de Zacharias." 
Malachi1:1 CARGA de la palabra de Iehoua contra Is rael por mano de Malachias. 
Malachi1:2 Y o os amé, dixo Iehoua: mas direys, En que nos amaste? Esau no erahermano de Iacob, dixo Iehoua, y amé a Iacob." 
Malachi1:3 Y à Esau aborreci, y torné ſus montes en aſſolamiento, y ſu poſſeſsion para los dragones del desierto?" 
Malachi1:4 Quãdo dixere Edom, Empobrecido nos hemos: tornemos y edifiquemos lo arruynado: anſi dixo Iehoua de los exercidos, Ellos edifficarán, y yo destruyré: y llamar leshán Prouincia de impiedad, y Pu eblo cõtra quiẽ Iehoua ſe ayró para siẽpre." 
Malachi1:5 Y vuestros ojos lo verán: y direys, Sea Iehoua engrãdecido ſobre la Prouincia de Iſrael." 
Malachi1:6 El hijo honrró àl padre, y el sieruo à ſu señor: y ſi yo ſoy Padre, que es de mi horra? Y ſi ſoy señor, que es de mi temor? Iehoua de los exercitos dixo à vosotros los Sacerdotes, que menospreciays mi Nombre, mas direys, Enque auemos menoſpreciado tu Nom bre?" 
Malachi1:7 ¶ Que offreceys ſobre mi altar pan immũdo. mas direys, En que te auemos ensuziado? En que dezis La mesa de Iehoua es vil." 
Malachi1:8 Y quando offreceys el animal ciego para sacrificar, no es malo? y quãdo offreceys el coxo o enfermo, no es malo? Presentalo pues à tu principe, auer ſi le harasplazer, ô ſi le seras accepto, dixo Iehoua de los exercitos." 
Malachi1:9 Aora pues orad à lafaz de Dios, y el aurá piedad de noſotros. eſto de vuestra mano vino, por ventura ſer le eys agradables? dixo Iehoua de los exercitos." 
Malachi1:10 Quien tambien ay de vosotros que cierre las puertas, o alumbre mi altar debalde? Yo no recibo cõtẽtamiento en vosotros, dixo Iehoua de los exercitos, ni de vuestra mano me ſerá agradable el Presente." 
Malachi1:11 Porque desde donde el Sol nace haſta donde ſe pone mi Nombre es grande entre las Gentes: y en todo lugar ſe offrece à mi Nombre perfume y Presente limpio: porque grande es mi Nombre entre las Gentes, dize Iehoua de los exercitos:" 
Malachi1:12 Y vosotros lo amẽguays quando dezis, Immũda es la mesa de Iehoua: y quando hablan, Vil es ſu alimento." 
Malachi1:13 Y dezis, O que trabajo? y desechas teslo, dixo Iehoua de los exercitos. Y truxistes hurtado, o coxo, o enfermo, y offrecistes offrẽda. ſer meha accepto de vuestra mano, dixo Iehoua?" 
Malachi1:14 Maldito el engañoso, que tiene macho en ſu rebaño, y promete y sacrifica cor rompido à Iehoua: porque yo ſoy Grã Rey, dixo Iehoua de los exercitos, y mi Nombre es espantoso entre las Gentes." 
Malachi2:1 Aora pues ó Sacerdotes, à vosotros es eſte mandamiento." 
Malachi2:2 Sino oyerdes, y ſino acordardes de dar gloria à mi Nõbre, dixo Iehoua de los exercitos, embiaré maldicion ſobre vosotros; y maldiré vuestras bendiciones: y aun las he maldicho, por que no poneys en vuestro coraçon." 
Malachi2:3 He aqui que yo os corrompo la semẽtera, y esparziré el estiercol ſobre vuestras hazes, el estiercol de vuestras solenidades, y el os traerá à fi." 
Malachi2:4 Y sabreys que yo os embié eſte mandamiento haziendo mi Concierto con Leui, dixo Iehoua de los exercitos." 
Malachi2:5 Mi Concierto fue conel de vida y de paz, las quales coſas yo le di por el temor: por que me temió, y delante de mi Nombre estuuo humillado." 
Malachi2:6 La Ley de Verdad estuuo en ſu boca, y iniquidad nũca fue hallada en ſus labios: en paz y en justicia anduuo conmigo, y dela iniquidad hizo apartar à muchos." 
Malachi2:7 Porque los labios del Sacerdote guardaran la Sabiduria, y de ſu boca buscarán la Ley, porque Angel es de Iehoua de los exercitos." 
Malachi2:8 Mas vosotros hos aueys apartado del camino, aueys hecho trompeçar à muchos en la Ley: aueys corrompido el Concierto de Leui, dixo Iehoua de los exercitos." 
Malachi2:9 Y yo tambien os torné viles y baxos à todo el Pueblo, como vosotros no guardastes mis caminos, y en la Ley teneys accepcion de perſonas." 
Malachi2:10 ¶ No tenemos todos vn mismo Padre? No nos crió vn mismo Dios? Porque menospreciaremos cada vno à ſu hermano quebrantando el Concierto de nuestros padres? 
Malachi2:11 ¶ Preuaricó Iudá, y en Iſrael y en Ieruſalem ha sido cometida abominacion, porque Iuda contaminó la Sanctidad de Iehoua amando y casandoſe conhija de dios estraño." 
Malachi2:12 Iehoua talará delas tiendas de Iacob àl hombre que hiziere eſto, al que vela, y àl que responde, y alque offrece Presente à Iehoua de los exercitos." 
Malachi2:13 Y eſta otra vez hareys cubrir el altar de Iehoua de lagrimas, de llanto, y de clamor: porque yo no miraré mas à Presente, para tomar offrenda voluntaria de vuestra mano." 
Malachi2:14 Y direys, Porque? Porque Iehoua ha contestado entre ti y la muger detu mocedad, cõtra la qual tu has sido desleal, ſiendo ella tu compañera, y la muger de tu Concierto." 
Malachi2:15 No hizo el vno auiẽdo enel abundancia de Eſpiritu? Y porque vno? Procurando ſimiente de Dios. Guardaos pues en vuestros espiritus, y contra la muger de vuestra mocedad no seays desleales." 
Malachi2:16 Elque la aborreciêre, embiela, dixo Iehoua Dios de Iſrael, y cubra la iniquidad consu veſtido, dixo Iehoua de los exercitos. Guardaos pues en vuestros espiritus, y no seays desleales." 
Malachi2:17 ¶ Aueys hecho cansar à Iehoua con vuestras palabras. Y direys, En que lo auemos cansado? Quando dezis Qualquiera que malhaze, agrada à Iehoua, y en los tales toma contentamiento: deotramanera donde està el Dios de juyzio?" 
Malachi3:1 HE aqui que yo embio mi Mẽsagero, el qual barrerá el camino delãte de mi: y luego vendrá à ſu Tem-Plo el Señor a quienvosotros buscays; y el Angel del Concierto à quien vosotros desseays: Heaqui que viene, dixo Iehoua delos exercitos." 
Malachi3:2 Y quiẽ podrá sufrir eltiempo de ſu venida? o quien podrá eſtar quãdo el ſe mostrará: Porque el sera como fuego purgãte, y como xabon de lauadores." 
Malachi3:3 Y aſſentarsehá para affinar y limpiar laplata: por que limpiará los hijos de Leui: affinarloshá como à oro, y como à plata, y offrecerán à Iehoua Presente con justicia." 
Malachi3:4 Y ſerá suaue à Iehoua el Presente de Iuda y de Ieruſalem como enlos dias paſſados, y como en los años antiguos." 
Malachi3:5 Y llegar meh é à vosotros à juyzio, y seré teſtigo apressurado contra los hechizeros, y adulteros; y cõtra los que jurã mentira, y los que detienen el salario del jornalero, dela biuda, y del huerfano; y los que hazen tuerto àl estrangero no teniẽdo temor de mi, dixo Iehoua delos exercitos." 
Malachi3:6 Porque yo ſoy Iehoua no mehe mudado: y vosotros hijos de Iacob no aueys sido consumidos. 
Malachi3:7 ¶ Desde los dias de vuestros padres os aueys apartado de mis leyes, y nunca las guardastes: Tornaos à mi, y yo me tornaré à vosotros, dixo Iehoua de los exercitos. Y direys, Enque hemos de tornar?" 
Malachi3:8 Robará el hombre à Dios? Porque vosotros me aueys robado. Y direys, En que te hemos robado? Los diezmos y las primicias." 
Malachi3:9 Malditos soys de maldicion, que vosotros me aueys robado; Toda la nacion." 
Malachi3:10 Traed todos los díezmos àl alholi, y aya alimento en mi Caſa: y prouadme aora enesto, dixo Iehoua delos exercitos, y vereys ſi yo no os abriré las ventanas delos cielos, y vaziaré ſobre vosotros bendiciõ, haſta que no os quepa." 
Malachi3:11 Y amenazaré por vosotros al tragador, y no os corromperá el fruto de la tier rà: ni la vid enel cãpo os abortirá, dixo Iehoua delos exercitos." 
Malachi3:12 Y todas las Gentes os dirán bienauen turados: porque sereys tierra deſſeable, dixo Iehoua de los exercitos." 
Malachi3:13 ¶ Vuestras palabras han preualecido contra mi, dixo Iehoua. Y direys, Que hemos hablado contra ti?" 
Malachi3:14 Aueys dicho, Por demas es seruir à Dios: y que aprouecha, que guardemos suley, y que andemos tristes delante de Iehoua de los exercitos?" 
Malachi3:15 Dezimos pues aora, que bienauenturados los soberuios, y aun, Que los que hazen impiedad ſon los prosperados: y mas. Los que tentaron à Dios, eſcaparon." 
Malachi3:16 Entonces los que temen à Iehoua, hablaron cada vno à ſu compañero: Y Iehoua escucho, y oyó: y fue eſcripto libro de memoria delante del para los que temen à Iehoua, y para los que piensan en ſu Nombre." 
Malachi3:17 Y serán mios, dixo Iehoua delos exercitos, enel dia que yo tengo de hazer thesoro, y perdonarles hé, como el hombre que perdona à ſu hijo que le sirue." 
Malachi3:18 Conuertios pues, y hazed differencia entre el juſto y el malo: entre elque sirue à Dios, y el que no le siruió." 
Malachi4:1 Porque he aqui que viene el dia ardiente como vn horno, y todos los soberuios, y todos los que hazẽ maldad, serán estopa: y aquel dia que vendrá, los abrasará, dixo Iehoua de los exercitos, el qual no les dexará ni rayz ni rama." 
Malachi4:2 ¶ Mas à vosotros los que tem eys mi Nombre, nacerá el Sol de justicia, y en ſus alas traerá salud: Y saldreys, y retoçareys como bezerros de ceuadero." 
Malachi4:3 Y hollareys à los malos, los quales serân ceniza debaxo de las plantas de vuestros pies en el dia que yo hago, dixo Iehoua de los exercitos." 
Malachi4:4 ¶ Acordaos de la ley de Moyſen mi sieruo, àl qual encargué en Horeb ordenãças y derechos ſobre todo Iſrael." 
Malachi4:5 ¶ Heaqui que yo os embio à Elias el Propheta, antes que venga el dia de Iehoua grande y terrible." 
Malachi4:6 El conuertirá el coraçon de los padres à los hijos, y el coraçon de los hijos à los padres: porque yo no venga, y hiera la tierra con destruycion. FIN DE LA PROPHECIA DE Malachias." 
Matthew1:5 Y Salmon engendró de Raab à Booz. Y Booz engendró de Ruth à Obed. Y Obed engendró à Ieſſe. 
Matthew24:15 ¶ Portanto quando vierdes la abominaciõ de aſſolamiẽto, que fué dicha por Daniel propheta, que estará en el lugar Sancto, elque lee, entienda." 
Mark13:14 Empero quando vierdes la abominacion de aſſolamiento, [que fué dicha por Daniel,] que estará donde no deue, el que lee, entien da, entõces losque estuuieren en Iudea, huygan à los montes." 
Luke3:25 Que fué de Matthathias, que fué de Amos, que fué de Naum, que fué de Esli, que fué de Nagge." 
