Genesis1:1 I begynnelsen skapade Gud himmel och jord. 
Genesis1:2 Jorden var öde och tom, och mörker var över djupet. Och Guds Ande svävade över vattnet." 
Genesis1:3 Gud sade: Varde ljus! Och det blev ljus. 
Genesis1:4 Gud såg att ljuset var gott, och han skilde ljuset från mörkret." 
Genesis1:5 Gud kallade ljuset dag, och mörkret kallade han natt. Och det blev afton och det blev morgon. Det var den första dagen." 
Genesis1:6 Gud sade: Varde mitt i vattnet ett valv som skiljer vatten från vatten! 
Genesis1:7 Gud gjorde valvet och skilde vattnet under valvet från vattnet ovan valvet. Och det skedde så. 
Genesis1:8 Gud kallade valvet himmel. Och det blev afton och det blev morgon. Det var den andra dagen. 
Genesis1:9 Gud sade: Vattnet under himlen skall samlas till en enda plats så att det torra blir synligt. Och det skedde så. 
Genesis1:10 Gud kallade det torra land, och vattensamlingen kallade han hav. Och Gud såg att det var gott." 
Genesis1:11 Gud sade: Jorden skall frambringa grönska och fröbärande örter. Fruktträd, som efter sina slag bär frukt med frö i sig, skall växa upp på jorden."" Och det skedde så." 
Genesis1:12 Jorden frambringade grönska, fröbärande örter efter sina slag och träd som efter sina slag bär frukt med frö i sig. Och Gud såg att det var gott." 
Genesis1:13 Och det blev afton och det blev morgon. Det var den tredje dagen. 
Genesis1:14 Gud sade: Varde på himlavalvet ljus som skiljer dagen från natten! De skall vara tecken som utmärker särskilda tider, dagar och år," 
Genesis1:15 och de skall vara ljus på himlavalvet som lyser över jorden. Och det skedde så. 
Genesis1:16 Gud gjorde de två stora ljusen, det större att härska över dagen och det mindre att härska över natten, likaså stjärnorna." 
Genesis1:17 Han satte dem på himlavalvet till att lysa över jorden," 
Genesis1:18 till att härska över dagen och natten och till att skilja ljuset från mörkret. Och Gud såg att det var gott. 
Genesis1:19 Och det blev afton och det blev morgon. Det var den fjärde dagen. 
Genesis1:20 Gud sade: Vattnet skall vimla av levande varelser, och fåglar skall flyga över jorden under himlavalvet.""" 
Genesis1:21 Och Gud skapade de stora havsdjuren och alla levande varelser som rör sig i vattnet och som vattnet vimlar av, alla efter deras slag, likaså alla bevingade fåglar efter deras slag. Och Gud såg att det var gott." 
Genesis1:22 Gud välsignade dem och sade: Var fruktsamma och föröka er och uppfyll vattnet i haven. Också fåglarna skall föröka sig på jorden. 
Genesis1:23 Och det blev afton och det blev morgon. Det var den femte dagen. 
Genesis1:24 Gud sade: Jorden skall frambringa levande varelser efter deras slag, boskapsdjur, kräldjur och jordens vilda djur efter deras slag."" Och det skedde så." 
Genesis1:25 Gud gjorde jordens vilda djur efter deras slag, boskapsdjuren efter deras slag och alla kräldjur på marken efter deras slag. Och Gud såg att det var gott." 
Genesis1:26 Gud sade: Låt oss göra människor till vår avbild, till att vara lika oss. De skall råda över fiskarna i havet och över fåglarna under himlen, över boskapsdjuren och över hela jorden och över alla kräldjur som rör sig på jorden.""" 
Genesis1:27 Och Gud skapade människan till sin avbild, till Guds avbild skapade han henne, till man och kvinna skapade han dem." 
Genesis1:28 Gud välsignade dem och sade till dem: Var fruktsamma och föröka er och uppfyll jorden! Lägg den under er och råd över fiskarna i havet, över fåglarna under himlen och över alla djur som rör sig på jorden!""" 
Genesis1:29 Och Gud sade: Se, jag ger er alla fröbärande örter på hela jorden och alla träd med frukt som har frö. Detta skall ni ha till föda." 
Genesis1:30 Men åt alla djur på jorden, åt alla fåglar under himlen och åt allt som krälar på jorden, åt allt som har liv ger jag alla gröna örter till föda."" Och det skedde så." 
Genesis1:31 Gud såg på allt som han hade gjort, och se, det var mycket gott. Och det blev afton och det blev morgon. Det var den sjätte dagen." 
Genesis2:1 Så fullbordades himlen och jorden med hela sin härskara. 
Genesis2:2 På sjunde dagen hade Gud fullbordat sitt skapelseverk. Han vilade på sjunde dagen från hela det verk som han hade gjort. 
Genesis2:3 Gud välsignade den sjunde dagen och helgade den, ty på den dagen vilade han från allt sitt verk som han hade skapat och gjort." 
Genesis2:4 Detta är himlens och jordens fortsatta historia sedan de skapats, då när Herren Gud hade gjort jord och himmel." 
Genesis2:5 Det växte ännu ingen buske på jorden och ingen ört hade ännu skjutit upp ur marken. Ty Herren Gud hade inte låtit det regna på jorden och det fanns ingen människa som kunde bruka den. 
Genesis2:6 Men en dimma steg upp från jorden och vattnade hela marken. 
Genesis2:7 Och Herren Gud formade människan av stoft från jorden och blåste in livsande i hennes näsa. Så blev människan en levande själ. 
Genesis2:8 Herren Gud planterade en lustgård i Eden, österut, och satte där människan som han hade format." 
Genesis2:9 Och Herren Gud lät alla slags träd som var ljuvliga att se på och goda att äta av växa upp ur marken. Livets träd liksom trädet med kunskap om gott och ont satte han mitt i lustgården. 
Genesis2:10 Från Eden gick en flod ut som vattnade lustgården och som sedan delade sig i fyra huvudgrenar. 
Genesis2:11 Den första heter Pison. Det är den som flyter runt hela landet Havila, där det finns guld." 
Genesis2:12 Guldet i det landet är gott och där finns också bdelliumharts och onyxsten. 
Genesis2:13 Den andra floden heter Gihon. Det är den som flyter runt hela landet Kush. 
Genesis2:14 Den tredje floden heter Hiddekel. Det är den som flyter öster om Assur. Den fjärde floden är Eufrat. 
Genesis2:15 Herren Gud tog mannen och satte honom i Edens lustgård för att han skulle odla och bevara den. 
Genesis2:16 Och Herren Gud gav mannen denna befallning: Du kan fritt äta av alla träd i lustgården," 
Genesis2:17 men av trädet med kunskap om gott och ont skall du inte äta, ty den dag du äter av det skall du döden dö.""" 
Genesis2:18 Herren Gud sade: Det är inte bra för mannen att vara ensam. Jag skall göra en medhjälpare åt honom, en som är hans like.""" 
Genesis2:19 Herren Gud hade format alla markens djur och alla himlens fåglar av jord. Han förde fram dem till mannen för att se vad han skulle kalla dem. Så som mannen kallade varje levande varelse, så skulle den heta." 
Genesis2:20 Och mannen gav namn åt alla boskapsdjur, åt himlens fåglar och åt alla markens vilda djur. Men åt mannen fanns ingen medhjälpare som var hans like." 
Genesis2:21 Då lät Herren Gud en tung sömn falla över mannen, och när han hade somnat tog han ut ett av hans revben och fyllde dess plats med kött." 
Genesis2:22 Och Herren Gud formade en kvinna av revbenet som han tagit av mannen och förde henne fram till honom. 
Genesis2:23 Mannen sade:Denna är nu ben av mina benoch kött av mitt kött.Hon skall heta kvinna,ty av man har hon tagits.""" 
Genesis2:24 Därför skall en man lämna sin far och sin mor och hålla sig till sin hustru, och de skall bli ett kött." 
Genesis2:25 Och mannen och hans hustru var båda nakna utan att blygas för varandra. 
Genesis3:1 Men ormen var listigare än alla markens djur som Herren Gud hade gjort. Han sade till kvinnan: Har Gud verkligen sagt: Ni får inte äta av alla träd i lustgården? 
Genesis3:2 Kvinnan svarade ormen: Vi får äta av frukten från träden i lustgården," 
Genesis3:3 men om frukten på det träd som står mitt i lustgården har Gud sagt: Ät inte av den och rör inte vid den, ty då kommer ni att dö.""" 
Genesis3:4 Då sade ormen till kvinnan: Ni skall visst inte dö! 
Genesis3:5 Men Gud vet att den dag ni äter av den skall era ögon öppnas, så att ni blir som Gud med kunskap om gott och ont.""" 
Genesis3:6 Och kvinnan såg att trädet var gott att äta av och en fröjd för ögat. Trädet var lockande eftersom man fick förstånd av det, och hon tog av frukten och åt. Hon gav också till sin man som var med henne, och han åt." 
Genesis3:7 Då öppnades ögonen på dem båda, och de märkte att de var nakna. Och de fäste ihop fikonlöv och gjorde höftskynken åt sig." 
Genesis3:8 Vid kvällsbrisen hörde de Herren Gud vandra i lustgården. Och mannen och hans hustru gömde sig för Herren Guds ansikte bland träden i lustgården. 
Genesis3:9 Men Herren Gud kallade på mannen och sade till honom: Var är du? 
Genesis3:10 Han svarade: Jag hörde ljudet av dig i lustgården och blev förskräckt eftersom jag är naken. Därför gömde jag mig. 
Genesis3:11 Då sade han: Vem har berättat för dig att du är naken? Har du ätit av det träd som jag förbjöd dig att äta av? 
Genesis3:12 Mannen svarade: Kvinnan som du har satt vid min sida, hon gav mig av trädet, och jag åt.""" 
Genesis3:13 Då sade Herren Gud till kvinnan: Vad är det du har gjort? Kvinnan svarade: Ormen förledde mig och jag åt. 
Genesis3:14 Då sade Herren Gud till ormen:Eftersom du har gjort detta,skall du vara förbannadbland alla boskapsdjur och vilda djur.På din buk skall du gå,och jord skall du äta så länge du lever." 
Genesis3:15 Jag skall sätta fiendskapmellan dig och kvinnanoch mellan din avkommaoch hennes avkomma.Han skall krossa ditt huvudoch du skall hugga honom i hälen. 
Genesis3:16 Till kvinnan sade han:Jag skall göra din möda stornär du blir havande.Med smärta skall du föda dina barn.Till din man skall din lust vara,och han skall råda över dig.""" 
Genesis3:17 Till Adam sade han:Du lyssnade på din hustruoch åt av det trädom vilket jag befallt dig:Du skall inte äta av det.Därför skall marken varaförbannad för din skull.Med möda skall du livnära dig av denså länge du lever. 
Genesis3:18 Törne och tistel skall den bära åt digoch du skall äta av markens örter. 
Genesis3:19 I ditt anletes svettskall du äta ditt brödtill dess du vänder åter till jorden,ty av den har du tagits.Jord är du,och jord skall du åter bli.""" 
Genesis3:20 Mannen gav sin hustru namnet Eva, ty hon blev moder till allt levande." 
Genesis3:21 Och Herren Gud gjorde kläder av skinn åt Adam och hans hustru och klädde dem. 
Genesis3:22 Herren Gud sade: Se, människan har blivit som en av oss med kunskap om gott och ont. Hon får nu inte räcka ut handen och även ta av livets träd och så äta och leva för evigt.""" 
Genesis3:23 Och Herren Gud sände bort dem från Edens lustgård, för att de skulle bruka jorden som de tagits från." 
Genesis3:24 Han drev ut människan, och öster om Edens lustgård satte han keruberna och det flammande svärdets lågor för att bevaka vägen till livets träd." 
Genesis4:1 Mannen kände sin hustru Eva, och hon blev havande och födde Kain. Då sade hon: ""Jag har fått en man från Herren.""" 
Genesis4:2 Hon födde ännu en son, Abel, Kains bror. Abel blev herde och Kain blev åkerbrukare." 
Genesis4:3 Efter en tid hände sig att Kain bar fram en offergåva åt Herren av markens gröda. 
Genesis4:4 Även Abel bar fram sin gåva av det förstfödda i sin hjord, av djurens fett. Och Herren såg till Abel och hans offer," 
Genesis4:5 men till Kain och hans offer såg han inte. Då blev Kain mycket vred och hans blick blev mörk. 
Genesis4:6 Och Herren sade till Kain: Varför är du vred och varför är din blick så mörk? 
Genesis4:7 Är det inte så att om du gör det som är gott, ser du frimodigt upp, men om du inte gör det som är gott, då lurar synden vid dörren. Den har begär till dig, men du skall råda över den.""" 
Genesis4:8 Kain talade med sin bror Abel, och medan de var ute på marken överföll Kain sin bror och dödade honom." 
Genesis4:9 Och Herren sade till Kain: Var är din bror Abel? Han svarade: Jag vet inte. Skall jag hålla reda på min bror? 
Genesis4:10 Då sade han: Vad har du gjort? Hör, din brors blod ropar till mig från marken!" 
Genesis4:11 Nu är du förbannad mer än den jord som har öppnat sin mun för att ta emot din brors blod av din hand. 
Genesis4:12 När du brukar jorden skall den inte längre ge dig sin gröda. Kringflackande och hemlös skall du vara på jorden. 
Genesis4:13 Kain sade då till Herren: Mitt brott är för stort för att förlåtas. 
Genesis4:14 Se, i dag driver du mig bort från åkerjorden, och jag är dold för ditt ansikte. Kringflackande och hemlös kommer jag att vara på jorden, så att vem som helst som träffar på mig kan döda mig.""" 
Genesis4:15 Men Herren sade till honom: Kain skall bli hämnad sjufalt, vem som än dödar honom."" Och Herren satte ett tecken på Kain så att ingen som träffade på honom skulle döda honom." 
Genesis4:16 Så gick Kain bort från Herrens ansikte och bosatte sig i landet Nod, öster om Eden." 
Genesis4:17 Kain kände sin hustru och hon blev havande och födde Hanok. Och Kain byggde en stad och kallade den Hanok efter sin son. 
Genesis4:18 Åt Hanok föddes Irad, och Irad blev far till Mehujael. Mehujael blev far till Metusael, och Metusael blev far till Lemek." 
Genesis4:19 Lemek tog sig två hustrur, den ena hette Ada och den andra Silla." 
Genesis4:20 Ada födde Jabal. Han blev stamfader till dem som bor i tält och är boskapsskötare. 
Genesis4:21 Hans bror hette Jubal. Han blev stamfader till alla dem som spelar harpa och flöjt. 
Genesis4:22 Silla födde också en son, Tubal-Kain. Han var smed och gjorde alla slags redskap av koppar och järn. Tubal-Kains syster hette Naama." 
Genesis4:23 Lemek sade till sina hustrur:Ada och Silla,hör på mig!Ni Lemeks hustrur,lyssna till mina ord:En man har jag dödat för varje såroch en ung man för varje blåmärke." 
Genesis4:24 Ja, sju gånger blir Kain hämnad,men Lemek sjuttiosju gånger.""" 
Genesis4:25 Adam kände åter sin hustru, och hon födde en son som hon gav namnet Set. Hon sade: ""Gud har gett mig en annan avkomling i stället för Abel, eftersom Kain dödade honom.""" 
Genesis4:26 Också Set fick en son och han gav honom namnet Enos. Vid den tiden började man åkalla Herrens namn. 
Genesis5:1 Detta är boken om Adams fortsatta historia. När Gud skapade människor gjorde han dem lika Gud. 
Genesis5:2 Till man och kvinna skapade han dem. Han välsignade dem och gav dem namnet människa den dag de skapades. 
Genesis5:3 När Adam var 130 år fick han en son som var lik honom, hans avbild. Han gav honom namnet Set." 
Genesis5:4 Sedan Adam fått Set, levde han 800 år och fick söner och döttrar." 
Genesis5:5 Adams hela ålder - den tid han levde - blev 930 år. Därefter dog han. 
Genesis5:6 När Set var 105 år blev han far till Enos. 
Genesis5:7 Sedan Set hade fått Enos levde han 807 år och fick söner och döttrar. 
Genesis5:8 Sets hela ålder blev alltså 912 år. Därefter dog han. 
Genesis5:9 När Enos var 90 år blev han far till Kenan. 
Genesis5:10 Sedan Enos hade fått Kenan levde han 815 år och fick söner och döttrar. 
Genesis5:11 Enos hela ålder blev alltså 905 år. Därefter dog han. 
Genesis5:12 När Kenan var 70 år blev han far till Mahalalel. 
Genesis5:13 Sedan Kenan hade fått Mahalalel levde han 840 år och fick söner och döttrar. 
Genesis5:14 Kenans hela ålder blev alltså 910 år. Därefter dog han. 
Genesis5:15 När Mahalalel var 65 år blev han far till Jered. 
Genesis5:16 Sedan Mahalalel hade fått Jered levde han 830 år och fick söner och döttrar. 
Genesis5:17 Mahalalels hela ålder blev alltså 895 år. Därefter dog han. 
Genesis5:18 När Jered var 162 år blev han far till Hanok. 
Genesis5:19 Sedan Jered hade fått Hanok levde han 800 år och fick söner och döttrar. 
Genesis5:20 Jereds hela ålder blev alltså 962 år. Därefter dog han. 
Genesis5:21 När Hanok var 65 år blev han far till Metusela. 
Genesis5:22 Och sedan Hanok hade fått Metusela vandrade han med Gud i 300 år och fick söner och döttrar. 
Genesis5:23 Hanoks hela ålder blev alltså 365 år. 
Genesis5:24 Sedan Hanok på detta sätt hade vandrat med Gud fanns han inte mer, ty Gud hämtade honom." 
Genesis5:25 När Metusela var 187 år blev han far till Lemek. 
Genesis5:26 Sedan Metusela hade fått Lemek levde han 782 år och fick söner och döttrar. 
Genesis5:27 Metuselas hela ålder blev alltså 969 år. Därefter dog han. 
Genesis5:28 När Lemek var 182 år fick han en son. 
Genesis5:29 Han gav honom namnet Noa, ty han sade: ""Denne skall trösta oss under vårt arbete och våra händers möda, när vi brukar jorden som Herren har förbannat.""" 
Genesis5:30 Sedan Lemek hade fått Noa levde han 595 år och fick söner och döttrar. 
Genesis5:31 Lemeks hela ålder blev alltså 777 år. Därefter dog han. 
Genesis5:32 När Noa var 500 år blev han far till Sem, Ham och Jafet." 
Genesis6:1 När människorna började föröka sig på jorden och döttrar föddes åt dem," 
Genesis6:2 såg Guds söner att människornas döttrar var vackra, och de tog till hustrur alla de ville ha." 
Genesis6:3 Då sade Herren: Min Ande skall inte bli kvar i människorna för alltid på grund av deras förvillelse. De är kött och deras tid skall vara etthundratjugo år. 
Genesis6:4 Vid denna tid, då Guds söner gick in till människornas döttrar och dessa födde barn åt dem, och även senare, levde våldsverkarna på jorden. Detta var forntidens väldiga män som var så ryktbara." 
Genesis6:5 Och Herren såg att människornas ondska var stor på jorden och att deras hjärtans alla tankar och avsikter ständigt var alltigenom onda. 
Genesis6:6 Då ångrade Herren att han hade gjort människorna på jorden, och han var bedrövad i sitt hjärta." 
Genesis6:7 Herren sade: Människorna som jag har skapat skall jag utrota från jordens yta, ja, både människor och fyrfotadjur, kräldjur och himlens fåglar. Jag ångrar att jag har gjort dem.""" 
Genesis6:8 Men Noa hade funnit nåd inför Herrens ögon. 
Genesis6:9 Detta är Noas fortsatta historia. Noa var en rättfärdig man och fullkomlig bland sina samtida. Han vandrade med Gud. 
Genesis6:10 Och Noa blev far till tre söner, Sem, Ham och Jafet." 
Genesis6:11 Men jorden blev mer och mer fördärvad inför Gud och full av våld. 
Genesis6:12 Gud såg på jorden, och se, den var fördärvad, eftersom alla människor levde i fördärv på jorden." 
Genesis6:13 Då sade Gud till Noa: Jag har beslutat att förgöra alla levande varelser, ty för deras skull är jorden full av våld. Se, jag skall fördärva dem tillsammans med jorden." 
Genesis6:14 Gör dig en ark av goferträ, inred den med kamrar och bestryk den med jordbeck både på insidan och utsidan." 
Genesis6:15 Och så skall du göra arken: Den skall vara trehundra alnar lång, femtio alnar bred och trettio alnar hög." 
Genesis6:16 Högst upp skall du göra en öppning för ljuset, en aln hög, runt hela arken. En dörr till arken skall du sätta på sidan. Du skall inreda den så att den får en undervåning, en mellanvåning och en övervåning." 
Genesis6:17 Se, jag skall låta floden komma med vatten över jorden för att utrota alla varelser under himlen som har livsande. Allt på jorden skall förgås." 
Genesis6:18 Men med dig vill jag upprätta mitt förbund. Du skall gå in i arken med dina söner, din hustru och dina sonhustrur." 
Genesis6:19 Av allt levande, av alla varelser, skall du föra in ett par i arken för att de skall överleva tillsammans med dig. Hankön och honkön skall det vara." 
Genesis6:20 Av fåglarna efter deras slag, av fyrfotadjuren efter deras slag och av alla kräldjur på marken efter deras slag skall ett par av varje slag gå in till dig för att förbli vid liv." 
Genesis6:21 Och du skall ta med dig allt slags mat, sådant som kan ätas, och samla i förråd. Det skall tjäna som föda för dig och dem.""" 
Genesis6:22 Och Noa gjorde så. Han gjorde i allt som Gud hade befallt honom. 
Genesis7:1 Herren sade till Noa: Gå in i arken med hela din familj. Dig har jag nämligen funnit rättfärdig inför mig i detta släkte. 
Genesis7:2 Av alla rena fyrfotadjur skall du ta med dig sju par, hanne och hona, men av sådana fyrfotadjur som inte är rena ett par, hanne och hona," 
Genesis7:3 likaså av himlens fåglar sju par, hanne och hona, för att en avkomma skall leva vidare över hela jorden." 
Genesis7:4 Ty om sju dagar skall jag låta det regna på jorden i fyrtio dagar och fyrtio nätter, och jag skall utplåna från jorden alla varelser som jag har gjort.""" 
Genesis7:5 Och Noa gjorde i allt som Herren hade befallt honom. 
Genesis7:6 Noa var sexhundra år när floden kom med sitt vatten över jorden. 
Genesis7:7 Han gick in i arken med sina söner och sin hustru och sina sonhustrur undan flodens vatten. 
Genesis7:8 Av både rena och orena fyrfotadjur, av fåglar och av allt som krälar på marken" 
Genesis7:9 gick två och två, hanne och hona, in till Noa i arken, så som Gud hade befallt Noa." 
Genesis7:10 Och efter de sju dagarna kom flodens vatten över jorden. 
Genesis7:11 Det år då Noa var sexhundra år, på sjuttonde dagen i andra månaden, bröt alla det stora djupets källor fram, himlens fönster öppnades," 
Genesis7:12 och det regnade över jorden i fyrtio dagar och fyrtio nätter. 
Genesis7:13 Just den dagen gick Noa in i arken tillsammans med sina söner Sem, Ham och Jafet, sin hustru och sina tre sonhustrur." 
Genesis7:14 De hade med sig alla djur efter deras slag: vilda djur och boskapsdjur, kräldjur som rör sig på jorden och fåglar, alla flygande varelser." 
Genesis7:15 De gick in till Noa i arken, två och två av allt levande, det som hade livsande i sig." 
Genesis7:16 De som gick in var hanne och hona av allt levande, så som Gud hade befallt Noa.Och Herren stängde igen om honom." 
Genesis7:17 Floden kom över jorden i fyrtio dagar, och vattnet steg och lyfte arken så att den höjde sig över jorden." 
Genesis7:18 Vattnet tilltog och steg högt över jorden, och arken flöt på vattnet." 
Genesis7:19 Ja, vattnet bredde ut sig mer och mer över jorden, till dess det täckte alla höga berg under hela himlen." 
Genesis7:20 Femton alnar över topparna steg vattnet, och bergen blev övertäckta." 
Genesis7:21 Då förgicks allt levande på jorden: fåglar och boskapsdjur, vilda djur och alla smådjur som rörde sig på jorden, likaså alla människor." 
Genesis7:22 Allt som fanns på torr mark omkom, allt som hade livsande i sig." 
Genesis7:23 Alla levande varelser på jordens yta utplånades, både människor och fyrfotadjur, kräldjur och himlens fåglar. De utplånades från jorden. Bara Noa och de som var med honom i arken räddades." 
Genesis7:24 Och vattnet stod högt över jorden i etthundrafemtio dagar. 
Genesis8:1 Men Gud tänkte på Noa och på alla vilda djur och alla boskapsdjur som var med honom i arken, och han lät en vind gå fram över jorden, så att vattnet sjönk undan." 
Genesis8:2 Djupets källor och himlens fönster stängdes och regnet från himlen upphörde. 
Genesis8:3 Vattnet drog sig tillbaka från jorden mer och mer. Efter etthundrafemtio dagar började det avta. 
Genesis8:4 Den sjuttonde dagen i sjunde månaden stannade arken på Araratbergen. 
Genesis8:5 Vattnet fortsatte att minska fram till den tionde månaden. Första dagen i den månaden blev bergstopparna synliga. 
Genesis8:6 Efter fyrtio dagar öppnade Noa luckan som han hade gjort på arken 
Genesis8:7 och lät en korp flyga ut. Den flög fram och tillbaka, till dess vattnet hade torkat bort från jorden." 
Genesis8:8 Sedan lät han en duva flyga ut för att få se om vattnet hade sjunkit undan från jordens yta. 
Genesis8:9 Men duvan hittade ingen plats där hon kunde vila sin fot utan kom tillbaka till honom i arken, eftersom vatten täckte hela jorden. Då räckte Noa ut handen och tog in duvan till sig i arken." 
Genesis8:10 Sedan väntade han ytterligare sju dagar innan han lät duvan flyga ut ur arken än en gång. 
Genesis8:11 Mot kvällen kom hon tillbaka till honom, och se, då hade hon ett friskt olivlöv i näbben. Noa förstod då att vattnet hade sjunkit undan från jorden." 
Genesis8:12 Men han väntade ännu sju dagar innan han lät duvan flyga ut igen. Då kom hon inte mer tillbaka till honom. 
Genesis8:13 Det sexhundraförsta året, på första dagen i den första månaden, hade vattnet torkat bort från jorden. Då tog Noa av taket på arken och såg att jordytan hade torkat." 
Genesis8:14 Och den tjugosjunde dagen i andra månaden var jorden alldeles torr. 
Genesis8:15 Då talade Gud till Noa och sade: 
Genesis8:16 Gå ut ur arken med din hustru, dina söner och dina sonhustrur." 
Genesis8:17 Låt alla de djur, allt levande som du har hos dig, gå med dig, både fåglar och fyrfotadjur och alla kräldjur som rör sig på marken, så att de växer till och blir fruktsamma och förökar sig på jorden.""" 
Genesis8:18 Så gick Noa ut med sina söner, sin hustru och sina sonhustrur." 
Genesis8:19 Och alla fyrfotadjur och kräldjur, alla fåglar och alla djur som rör sig på jorden, alla efter sina slag, gick ut ur arken." 
Genesis8:20 Noa byggde ett altare åt Herren och tog av alla rena fyrfotadjur och av alla rena fåglar och offrade brännoffer på altaret. 
Genesis8:21 När Herren kände den ljuvliga doften, sade han till sig själv: ""Härefter skall jag inte mer förbanna jorden för människans skull, eftersom hennes hjärtas tankar är onda ända från ungdomen. Jag skall aldrig mer döda allt levande så som jag nu har gjort." 
Genesis8:22 Så länge jorden består,skall sådd och skörd,köld och värme,sommar och vinter,dag och nattaldrig upphöra.""" 
Genesis9:1 Gud välsignade Noa och hans söner och sade till dem: Var fruktsamma, föröka er och uppfyll jorden." 
Genesis9:2 Fruktan och skräck för er skall komma över alla djur på jorden och alla fåglar under himlen, över allt som krälar på marken och över alla fiskar i havet. De är givna i er hand." 
Genesis9:3 Allt som rör sig och har liv skall ni ha till föda. Så som jag har gett er de gröna örterna ger jag er nu allt detta. 
Genesis9:4 Men kött som har sin själ i sig, nämligen sitt blod, skall ni inte äta," 
Genesis9:5 och för ert eget blod, som har er själ i sig, skall jag kräva räkenskap. Jag skall utkräva det av alla djur, likaså av människorna. Av var och en som dödar sin broder skall jag utkräva den människans liv." 
Genesis9:6 Den som utgjuter människoblod,hans blod skall utgjutas av människor,ty Gud har gjort människan till sin avbild." 
Genesis9:7 Men var fruktsamma och föröka er.Väx till på jorden och föröka er på den. 
Genesis9:8 Vidare sade Gud till Noa och hans söner: 
Genesis9:9 Se, jag skall upprätta mitt förbund med er och era efterkommande efter er" 
Genesis9:10 och med alla levande varelser som är hos er: fåglar, boskapsdjur och jordens alla vilda djur, alla som har gått ut ur arken, alla djur på jorden." 
Genesis9:11 Jag skall upprätta mitt förbund med er: Aldrig mer skall allt liv utrotas genom flodens vatten. Aldrig mer skall en flod komma och fördärva jorden. 
Genesis9:12 Och Gud sade: Detta är tecknet på det förbund som jag för all framtid sluter med er och med alla levande varelser hos er: 
Genesis9:13 Min regnbåge sätter jag i skyn, och den skall vara tecknet på förbundet mellan mig och jorden." 
Genesis9:14 När jag låter moln stiga upp över jorden och regnbågen syns i skyn 
Genesis9:15 skall jag tänka på mitt förbund, det som har slutits mellan mig och er och alla levande varelser, allt liv, och vattnet skall inte mer bli en flod som utplånar allt liv." 
Genesis9:16 När regnbågen syns i skyn och jag ser på den, skall jag tänka på det eviga förbundet mellan Gud och alla levande varelser, allt liv på jorden.""" 
Genesis9:17 Och Gud sade till Noa: Detta är tecknet på det förbund som jag har upprättat mellan mig och allt liv på jorden. 
Genesis9:18 Noas söner som gick ut ur arken var Sem, Ham och Jafet. Ham var far till Kanaan." 
Genesis9:19 Dessa tre var Noas söner och från dem har jordens alla folk spritt ut sig. 
Genesis9:20 Noa som var åkerbrukare var den förste som anlade en vingård. 
Genesis9:21 Men när han drack av vinet blev han berusad och låg blottad i sitt tält. 
Genesis9:22 Ham, Kanaans far, såg sin far naken och berättade det för sina båda bröder, som var utanför tältet." 
Genesis9:23 Men Sem och Jafet tog en mantel och lade den på sina axlar, gick baklänges in och täckte över sin fars nakna kropp. De vände bort ansiktet så att de inte såg sin fars nakenhet." 
Genesis9:24 När Noa vaknade upp ur ruset och fick veta vad hans yngste son hade gjort honom, sade han:" 
Genesis9:25 Förbannad vare Kanaan,en slavars slav skall han varaåt sina bröder!""" 
Genesis9:26 Han sade vidare:Välsignad vare Herren, Sems Gud,och Kanaan skall vara hans slav!" 
Genesis9:27 Gud skall utvidga Jafet,han skall bo i Sems tält,och Kanaan skall vara deras slav.""" 
Genesis9:28 Noa levde trehundrafemtio år efter floden. 
Genesis9:29 Alltså blev Noas hela ålder niohundrafemtio år. Därefter dog han. 
Genesis10:1 Detta är Noas söners, Sems, Hams och Jafets, fortsatta historia. Åt dem föddes söner efter floden." 
Genesis10:2 Jafets söner var Gomer, Magog, Madaj, Javan, Tubal, Mesek och Tiras." 
Genesis10:3 Gomers söner var Askenas, Rifat och Togarma." 
Genesis10:4 Javans söner var Elisa och Tarsis, kitteerna och dodaneerna." 
Genesis10:5 Från dessa har inbyggarna i hedningarnas kustområden spritt ut sig i sina länder, alla med sitt språk i sina stammar och folk." 
Genesis10:6 Hams söner var Kush, Misrajim, Put och Kanaan." 
Genesis10:7 Söner till Kush var Seba, Havila, Sabta, Raama och Sabteka. Raamas söner var Saba och Dedan." 
Genesis10:8 Kush blev far till Nimrod, som var den förste som fick stor makt på jorden." 
Genesis10:9 Han var en väldig jägare inför Herren. Därför brukar man säga: En väldig jägare inför Herren som Nimrod. 
Genesis10:10 Hans rike hade sin början i Babel, Erek, Ackad och Kalne i Sinars land." 
Genesis10:11 Från det landet drog han sedan ut till Assyrien och byggde Nineve, Rehobot-Ir, Kela" 
Genesis10:12 och Resen mellan Nineve och Kela. Detta är den stora staden. 
Genesis10:13 Misrajim blev far till ludeerna, anameerna, lehabeerna, naftuheerna," 
Genesis10:14 patroseerna, kasluheerna, den stam som filisteerna härstammar från, och kaftoreerna." 
Genesis10:15 Kanaan blev far till Sidon, som var hans förstfödde, och Het," 
Genesis10:16 vidare jebusiterna, amoreerna, girgaseerna," 
Genesis10:17 hiveerna, arkeerna, sineerna," 
Genesis10:18 arvadeerna, semareerna och hamateerna. Senare utbredde sig kananeernas släkter ytterligare" 
Genesis10:19 så att deras område sträckte sig från Sidon mot Gerar ända till Gaza och mot Sodom, Gomorra, Adma och Sebojim ända till Lesa." 
Genesis10:20 Detta var Hams söner efter deras stammar och språk i deras länder och bland deras folk. 
Genesis10:21 Söner föddes också åt Sem, Jafets äldre bror, och han blev stamfader till alla Ebers söner." 
Genesis10:22 Sems söner var Elam, Assur, Arpaksad, Lud och Aram." 
Genesis10:23 Arams söner var Us, Hul, Geter och Mash." 
Genesis10:24 Arpaksad blev far till Sela och Sela blev far till Eber. 
Genesis10:25 Men åt Eber föddes två söner. Den ene hette Peleg, ty under hans tid blev jorden uppdelad. Hans bror hette Joktan." 
Genesis10:26 Joktan blev far till Almodad, Selef, Hasarmavet, Jera," 
Genesis10:27 Hadoram, Usal, Dikla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Saba," 
Genesis10:29 Ofir, Havila och Jobab. Alla dessa var Joktans söner." 
Genesis10:29 Ofir, Havila och Jobab. Alla dessa var Joktans söner." 
Genesis10:30 De hade sina boplatser från Mesha mot Sefar, mot Östra berget." 
Genesis10:31 Detta var Sems söner efter deras stammar och språk i deras länder och efter deras folk. 
Genesis10:32 Detta var Noas söners stammar efter deras släktled i deras folk. Från dem har folken utbrett sig på jorden efter floden. 
Genesis11:1 Hela jorden hade ett enda språk och samma ord. 
Genesis11:2 Men när människorna bröt upp och drog österut, fann de en lågslätt i Sinars land och bosatte sig där." 
Genesis11:3 De sade till varandra: Kom, så slår vi tegel och bränner det!"" Teglet använde de som sten, och som murbruk använde de jordbeck." 
Genesis11:4 Och de sade: Kom, så bygger vi oss en stad och ett torn som har spetsen uppe i himlen. Låt oss göra oss ett namn, så att vi inte sprids ut över hela jorden.""" 
Genesis11:5 Då steg Herren ner för att se på staden och tornet som människorna byggde. 
Genesis11:6 Herren sade: Se, de är ett enda folk och de har ett enda språk. Detta är deras första tilltag, och härefter skall ingenting vara omöjligt för dem vad de än beslutar sig för." 
Genesis11:7 Låt oss stiga ner och förbistra deras språk, så att den ene inte förstår vad den andre säger.""" 
Genesis11:8 Så spred Herren ut dem därifrån över hela jorden, och de måste upphöra att bygga på staden." 
Genesis11:9 Den fick namnet Babel, eftersom Herren där förbistrade hela jordens språk, och därifrån spred han ut dem över hela jorden." 
Genesis11:10 Detta är Sems fortsatta historia. När Sem var 100 år blev han far till Arpaksad, två år efter floden." 
Genesis11:11 Sedan Sem hade fått Arpaksad levde han 500 år och fick söner och döttrar. 
Genesis11:12 När Arpaksad var 35 år blev han far till Sela. 
Genesis11:13 Sedan Arpaksad hade fått Sela levde han 403 år och fick söner och döttrar. 
Genesis11:14 När Sela var 30 år blev han far till Eber. 
Genesis11:15 Sedan Sela hade fått Eber levde han 403 år och fick söner och döttrar. 
Genesis11:16 När Eber var 34 år blev han far till Peleg. 
Genesis11:17 Sedan Eber hade fått Peleg levde han 430 år och fick söner och döttrar. 
Genesis11:18 När Peleg var 30 år blev han far till Reu. 
Genesis11:19 Sedan Peleg hade fått Reu levde han 209 år och fick söner och döttrar. 
Genesis11:20 När Reu var 32 år blev han far till Serug. 
Genesis11:21 Sedan Reu hade fått Serug levde han 207 år och fick söner och döttrar. 
Genesis11:22 När Serug var 30 år blev han far till Nahor. 
Genesis11:23 Sedan Serug hade fått Nahor levde han 200 år och fick söner och döttrar. 
Genesis11:24 När Nahor var 29 år blev han far till Tera. 
Genesis11:25 Sedan Nahor hade fått Tera levde han 119 år och fick söner och döttrar. 
Genesis11:26 När Tera var 70 år blev han far till Abram, Nahor och Haran." 
Genesis11:27 Detta är Teras fortsatta historia. Tera blev far till Abram, Nahor och Haran. Och Haran blev far till Lot." 
Genesis11:28 Haran dog hos sin fader Tera i sitt fosterland, det kaldeiska Ur." 
Genesis11:29 Abram och Nahor tog sig hustrur. Abrams hustru hette Saraj, och Nahors hustru hette Milka. Hon var dotter till Haran, som var far till Milka och Jiska." 
Genesis11:30 Men Saraj var ofruktsam och hade inga barn. 
Genesis11:31 Och Tera tog med sig sin son Abram och sin sonson Lot, Harans son, och sin sonhustru Saraj, som var hustru till hans son Abram. De drog tillsammans ut från det kaldeiska Ur för att bege sig till Kanaans land. Men när de kom till Haran bosatte de sig där." 
Genesis11:32 Teras ålder blev tvåhundrafem år, och Tera dog i Haran." 
Genesis12:1 Herren sade till Abram: Gå ut ur ditt land och från din släkt och din fars hus och bege dig till det land som jag skall visa dig. 
Genesis12:2 Där skall jag göra dig till ett stort folk. Jag skall välsigna dig och göra ditt namn stort, och du skall bli en välsignelse." 
Genesis12:3 Jag skall välsigna dem som välsignar dig och förbanna den som förbannar dig. I dig skall alla släkter på jorden bli välsignade. 
Genesis12:4 Abram begav sig i väg som Herren hade sagt till honom, och Lot gick med honom. Abram var sjuttiofem år när han lämnade Haran." 
Genesis12:5 Han tog med sig sin hustru Saraj och sin brorson Lot, alla ägodelar och allt det tjänstefolk som de hade skaffat sig i Haran och begav sig av mot Kanaans land.När de kom till Kanaans land" 
Genesis12:6 fortsatte Abram in i landet ända till Sikems område, till Mores terebint. På den tiden bodde kananeerna i landet." 
Genesis12:7 Och Herren uppenbarade sig för Abram och sade: Åt dina efterkommande skall jag ge detta land. Då byggde han ett altare åt Herren som hade uppenbarat sig för honom. 
Genesis12:8 Därifrån drog han vidare till berget öster om Betel och slog upp sitt tält så att han hade Betel i väster och Ai i öster. Där byggde han ett altare åt Herren och åkallade Herrens namn. 
Genesis12:9 Sedan bröt Abram upp därifrån och drog sig allt längre söderut. 
Genesis12:10 Men det blev hungersnöd i landet och Abram flyttade ner till Egypten för att bo där som främling, ty hungersnöden var svår i landet." 
Genesis12:11 När han närmade sig Egypten, sade han till sin hustru Saraj: ""Hör på, jag vet att du är en vacker kvinna." 
Genesis12:12 När egyptierna får se dig kommer de att säga: Hon är hans hustru! Och så kommer de att döda mig, men låta dig leva." 
Genesis12:13 Säg därför att du är min syster, så går det bra för mig för din skull och jag får leva tack vare dig.""" 
Genesis12:14 Så kom Abram till Egypten. Egyptierna såg att Saraj var en mycket vacker kvinna," 
Genesis12:15 och när faraos hövdingar fick se henne, prisade de henne inför farao och hon fördes in i faraos palats." 
Genesis12:16 Och det gick bra för Abram för hennes skull, och han fick får, nötboskap och åsnor, tjänare och tjänarinnor, åsninnor och kameler." 
Genesis12:17 Men Herren lät farao och hans hus drabbas av stora plågor för Abrams hustru Sarajs skull. 
Genesis12:18 Då kallade farao till sig Abram och sade: Vad har du gjort mot mig! Varför berättade du inte för mig att hon är din hustru? 
Genesis12:19 Varför sade du: 'Hon är min syster', så att jag tog henne till hustru? Här har du din hustru, tag henne och ge dig av!""" 
Genesis12:20 Och farao gav sina män order att skicka i väg Abram med hans hustru och allt han ägde. 
Genesis13:1 Så bröt Abram upp från Egypten och begav sig till Negev med sin hustru och allt han ägde, och Lot var med honom." 
Genesis13:2 Abram var mycket rik på boskap och på silver och guld. 
Genesis13:3 Han färdades från lägerplats till lägerplats, från Negev ända till Betel, till den plats där hans tält tidigare hade stått mellan Betel och Ai" 
Genesis13:4 och där han förra gången hade rest ett altare. Där åkallade Abram Herrens namn. 
Genesis13:5 Lot, som följde med Abram, hade också får och nötboskap och tält," 
Genesis13:6 och landet kunde inte livnära dem där de bodde i samma område. De hade så mycket boskap att de inte kunde bo tillsammans," 
Genesis13:7 och det uppstod tvister mellan Abrams och Lots herdar. Dessutom bodde kananeerna och perisseerna i landet vid den tiden. 
Genesis13:8 Då sade Abram till Lot: Inte skall det vara någon tvist mellan mig och dig eller mellan mina herdar och dina. Vi är ju bröder. 
Genesis13:9 Ligger inte hela landet öppet för dig? Skilj dig från mig. Vill du åt vänster så går jag åt höger, och vill du åt höger så går jag åt vänster.""" 
Genesis13:10 Lot lyfte blicken och såg hela Jordanslätten, som överallt var vattenrik. Innan Herren fördärvade Sodom och Gomorra var den nämligen som en Herrens lustgård, som Egyptens land, ända till Soar." 
Genesis13:11 Och Lot utvalde åt sig hela Jordanslätten. Han bröt upp och drog österut, och de skildes från varandra." 
Genesis13:12 Abram bodde kvar i Kanaans land och Lot bodde i städerna på slätten och drog med sina tält ända in mot Sodom. 
Genesis13:13 Men männen i Sodom var onda och mycket syndiga inför Herren. 
Genesis13:14 Herren sade till Abram sedan Lot hade skilt sig från honom: Lyft din blick och se dig omkring från den plats där du står, mot norr och söder, öster och väster." 
Genesis13:15 Hela det land som du ser skall jag ge åt dig och dina efterkommande för evig tid. 
Genesis13:16 Och jag skall låta dem bli som stoftet på jorden. Om någon kan räkna stoftet på jorden skall också dina efterkommande kunna räknas. 
Genesis13:17 Bryt upp och drag igenom landet i hela dess längd och bredd, ty åt dig skall jag ge det.""" 
Genesis13:18 Abram flyttade då med sina tält och kom till Mamres terebintlund vid Hebron. Där bosatte han sig och byggde ett altare åt Herren. 
Genesis14:1 Vid den tid då Amrafel var kung i Sinar, Arjok kung i Ellasar, Kedorlaomer kung i Elam och Tidal kung över Gojim," 
Genesis14:2 förde dessa kungar krig mot Bera, kungen i Sodom, Birsa, kungen i Gomorra, Sinab, kungen i Adma, Semeber, kungen i Sebojim, och kungen i Bela, det vill säga Soar." 
Genesis14:3 Alla dessa förenade sig och tågade till Siddimsdalen där Döda havet nu är. 
Genesis14:4 I tolv år hade de varit under Kedorlaomer, men under det trettonde året hade de gjort uppror." 
Genesis14:5 Under det fjortonde året kom Kedorlaomer tillsammans med de kungar som var på hans sida, och de slog rafaeerna i Asterot-Karnajim, suseerna i Ham, emeerna i Save-Kirjatajim" 
Genesis14:6 och horeerna på deras berg Seir och drev dem ända till El-Paran vid öknen. 
Genesis14:7 Sedan vände de om och kom till En-Mispat, det vill säga Kadesh, och erövrade hela amalekiternas land. De slog också amoreerna som bodde i Hasason-Tamar." 
Genesis14:8 Kungen i Sodom drog då ut tillsammans med kungen i Gomorra, kungen i Adma, kungen i Sebojim och kungen i Bela, det vill säga Soar. De ställde upp sig till strid mot dem i Siddimsdalen," 
Genesis14:9 mot Kedorlaomer, kungen i Elam, Tidal, kungen över Gojim, Amrafel, kungen i Sinar, och Arjok, kungen i Ellasar; fyra kungar mot de fem." 
Genesis14:10 Men Siddimsdalen var full av jordbecksgropar. Kungarna i Sodom och Gomorra flydde och föll då i dessa. De övriga flydde till bergsbygden. 
Genesis14:11 Så tog man all egendom och alla livsmedel som fanns i Sodom och Gomorra och tågade bort. 
Genesis14:12 De tog också med sig Abrams brorson Lot och allt han ägde. Han bodde ju i Sodom. 
Genesis14:13 Men en som lyckats fly kom och berättade detta för Abram, hebreen. Han bodde vid den terebintlund som tillhörde amoreen Mamre, Eskols och Aners bror, och de var i förbund med Abram." 
Genesis14:14 Då Abram hörde att hans släkting hade tagits tillfånga, lät han sina mest betrodda män rycka ut, trehundraarton män som var födda i hans hus, och de förföljde fienderna ända till Dan." 
Genesis14:15 Han fördelade sitt folk och överföll dem med sina tjänare om natten, slog dem och förföljde dem ända till Hoba norr om Damaskus" 
Genesis14:16 och tog tillbaka all egendom. Sin släkting Lot och hans ägodelar tog han också tillbaka, liksom kvinnorna och det övriga folket." 
Genesis14:17 När Abram hade kommit tillbaka efter att ha slagit Kedorlaomer och de kungar som var med honom, gick kungen i Sodom ut för att möta honom i Savedalen, det vill säga Kungadalen." 
Genesis14:18 Och Melkisedek, kungen i Salem, lät bära ut bröd och vin. Han var präst åt Gud den Högste," 
Genesis14:19 och han välsignade Abram och sade:Välsignad vare Abramav Gud den Högste,skapare av himmel och jord!" 
Genesis14:20 Och välsignad vare Gud den Högste,som har givit dina fiender i din hand!""Och Abram gav honom tionde av allt." 
Genesis14:21 Kungen i Sodom sade till Abram: Ge mig folket. Krigsbytet kan du behålla för dig själv. 
Genesis14:22 Men Abram svarade kungen i Sodom: Jag lyfter min hand upp till Herren, till Gud den Högste, skapare av himmel och jord:" 
Genesis14:23 Jag vill inte ta ens en tråd eller en sandalrem, än mindre något annat som tillhör dig. Du skall inte kunna säga: Jag har gjort Abram rik." 
Genesis14:24 Jag vill inte ha någonting. Det räcker med vad mina män har ätit och mina följeslagares andel, Aner, Eskol och Mamre. Låt dem få sin del.""" 
Genesis15:1 Därefter kom Herrens ord till Abram i en syn. Han sade: Frukta inte, Abram. Jag är din sköld. Din lön skall bli mycket stor.""" 
Genesis15:2 Men Abram sade: Herre Herre, vad skall du ge mig? Jag går ju bort barnlös, och arvinge till mitt hus är Elieser från Damaskus.""" 
Genesis15:3 Abram sade vidare: Se, mig har du inte givit någon avkomma. En av mitt husfolk kommer att ärva mig.""" 
Genesis15:4 Men Herrens ord kom till honom: Denne skall inte ärva dig, utan en som kommer från din egen kropp skall bli din arvinge.""" 
Genesis15:5 Sedan förde han honom ut och sade: Se upp mot himlen och räkna stjärnorna, om du kan räkna dem"", och han sade till honom: ""Så skall din avkomma bli.""" 
Genesis15:6 Och Abram trodde på Herren, och han räknade honom det till rättfärdighet." 
Genesis15:7 Sedan sade han till honom: Jag är Herren, som har fört dig ut från det kaldeiska Ur för att ge dig detta land till arvedel.""" 
Genesis15:8 Han svarade: Herre, Herre, hur skall jag veta att jag kommer att ärva det?""" 
Genesis15:9 Då sade han till honom: Hämta åt mig en treårig kviga, en treårig get, en treårig bagge, en turturduva och en ung duva.""" 
Genesis15:10 Han hämtade alla dessa åt honom och styckade dem mitt itu och lade styckena mot varandra. Men fåglarna styckade han inte. 
Genesis15:11 Och rovfåglar slog sig ner på de döda kropparna, men Abram drev bort dem." 
Genesis15:12 När solen höll på att gå ner föll en tung sömn över Abram, och se, då kom skräck och ett stort mörker över honom." 
Genesis15:13 Och Herren sade till Abram: Det skall du veta att dina efterkommande skall bo som främlingar i ett land som inte är deras. Där skall de bli slavar, och man skall förtrycka dem i fyrahundra år." 
Genesis15:14 Men det folk som gör dem till slavar skall jag döma. Sedan skall de dra ut med stora ägodelar. 
Genesis15:15 Men du själv skall gå till dina fäder i frid och bli begravd vid hög ålder. 
Genesis15:16 I fjärde släktledet skall de återvända hit. Ty ännu har inte amoreerna fyllt sina synders mått. 
Genesis15:17 När solen hade gått ner och det blivit alldeles mörkt, syntes en rykande ugn med en brinnande fackla, som for fram mellan köttstyckena." 
Genesis15:18 På den dagen slöt Herren ett förbund med Abram och sade: Åt dina efterkommande skall jag ge detta land, från Egyptens flod ända till den stora floden, floden Eufrat:" 
Genesis15:19 keniternas, kenisiternas, kadmoneernas," 
Genesis15:20 hetiternas, perisseernas, rafaeernas," 
Genesis15:21 amoreernas, kananeernas, girgaseernas och jebusiternas land.""" 
Genesis16:1 Abrams hustru Saraj hade inte fött några barn åt honom. Men hon hade en egyptisk slavinna som hette Hagar. 
Genesis16:2 Och Saraj sade till Abram: Se, Herren har gjort mig ofruktsam. Gå in till min slavinna. Jag kanske kan få barn genom henne."" Och Abram lyssnade till Sarajs ord." 
Genesis16:3 När Abram hade bott tio år i Kanaans land tog hans hustru Saraj sin egyptiska slavinna Hagar och gav henne till hustru åt sin man Abram. 
Genesis16:4 Han gick in till Hagar och hon blev havande, men när hon märkte att hon var havande, började hon förakta sin husmor." 
Genesis16:5 Då sade Saraj till Abram: Den orätt jag utsätts för skall komma över dig. Jag lade själv min slavinna i din famn, men när hon märkte att hon var havande började hon förakta mig. Herren skall döma mellan mig och dig.""" 
Genesis16:6 Abram sade till Saraj: Se, din slavinna är i din hand. Gör med henne som du finner bäst."" När då Saraj bestraffade henne, flydde hon bort från henne." 
Genesis16:7 Men Herrens ängel fann henne vid en vattenkälla i öknen, den källa som ligger vid vägen till Shur." 
Genesis16:8 Han sade: Hagar, Sarajs slavinna, varifrån kommer du och vart går du?"" Hon svarade: ""Jag är på flykt ifrån min husmor Saraj.""" 
Genesis16:9 Då sade Herrens ängel till henne: Gå tillbaka till din husmor och ödmjuka dig under henne. 
Genesis16:10 Herrens ängel sade vidare: Jag skall göra dina efterkommande så talrika att man inte kan räkna dem. 
Genesis16:11 Sedan sade Herrens ängel till henne:Se, du är havandeoch du skall föda en son.Honom skall du kalla Ismael,ty Herren har hört hur du har lidit." 
Genesis16:12 Han skall vara som en vildåsna.Hans hand skall vara mot allaoch allas hand mot honom.Och han skall bo mitt emotalla sina bröder. 
Genesis16:13 Och hon gav Herren, som hade talat med henne, ett namn. Hon sade: ""Du är den Gud som ser mig"", för hon tänkte: ""Har jag verkligen fått se en skymt av honom som ser mig?""" 
Genesis16:14 Därför kallar man brunnen Beer-Lahaj-Roi. Den ligger mellan Kadesh och Bered. 
Genesis16:15 Hagar födde en son åt Abram. Och Abram gav sonen som Hagar fött namnet Ismael. 
Genesis16:16 Abram var åttiosex år när Hagar födde Ismael åt honom. 
Genesis17:1 När Abram var nittionio år uppenbarade sig Herren för honom och sade: Jag är Gud den Allsmäktige. Vandra inför mig och var fullkomlig. 
Genesis17:2 Jag skall sluta förbund mellan mig och dig, och jag skall föröka dig mycket.""" 
Genesis17:3 Då föll Abram ner på sitt ansikte, och Gud sade till honom:" 
Genesis17:4 Se, detta är mitt förbund med dig: Du skall bli fader till många folk." 
Genesis17:5 Därför skall du inte mer heta Abram, utan ditt namn skall vara Abraham, ty jag har gjort dig till fader för många folk." 
Genesis17:6 Jag skall göra dig mycket fruktsam och låta folkslag komma från dig, och kungar skall utgå från dig." 
Genesis17:7 Och jag skall upprätta mitt förbund mellan mig och dig och dina efterkommande från släkte till släkte, ett evigt förbund. Jag skall vara din Gud och dina efterkommandes Gud." 
Genesis17:8 Det land där du bor som främling, hela Kanaans land, skall jag ge dig och dina efterkommande till egendom för evigt. Och jag skall vara deras Gud.""" 
Genesis17:9 Gud sade ytterligare till Abraham: Du skall hålla mitt förbund, du och dina efterkommande från släkte till släkte." 
Genesis17:10 Och detta är det förbund mellan mig och dig och dina efterkommande som ni skall hålla: Alla av manligt kön hos er skall omskäras. 
Genesis17:11 Ni skall skära bort er förhud som tecken på förbundet mellan mig och er. 
Genesis17:12 Släkte efter släkte skall ni omskära alla av manligt kön bland er när de är åtta dagar gamla, både den som är född i huset och den som köpts för pengar från något främmande folk och som inte är din ättling." 
Genesis17:13 Den som är född i ditt hus och den som du köpt för pengar skall omskäras. Mitt förbund skall vara på ert kött som ett evigt förbund. 
Genesis17:14 Men en oomskuren av manligt kön, en som inte fått förhuden bortskuren, han skall utrotas från sitt folk. Han har brutit mitt förbund.""" 
Genesis17:15 Och Gud sade till Abraham: Din hustru Saraj skall du inte mer kalla Saraj, utan hennes namn skall vara Sara." 
Genesis17:16 Jag skall välsigna henne och ge dig en son också med henne. Jag skall välsigna henne så att folkslag och kungar över folk skall komma från henne. 
Genesis17:17 Då föll Abraham ner på sitt ansikte, men han log och sade för sig själv: ""Skulle det födas barn åt en man som är hundra år? Och skulle Sara föda barn, hon som är nittio år?""" 
Genesis17:18 Och Abraham sade till Gud: Låt bara Ismael få leva inför dig! 
Genesis17:19 Men Gud sade: Nej, din hustru Sara skall föda en son åt dig, och du skall ge honom namnet Isak. Jag skall upprätta mitt förbund med honom, som ett evigt förbund med hans avkomma efter honom." 
Genesis17:20 Men också ifråga om Ismael har jag hört din bön. Jag skall välsigna honom och göra honom fruktsam och föröka honom mycket. Han skall bli fader till tolv hövdingar, och jag skall göra honom till ett stort folk." 
Genesis17:21 Men mitt förbund skall jag upprätta med Isak, honom som Sara skall föda åt dig vid denna tid nästa år.""" 
Genesis17:22 När Gud hade talat färdigt med Abraham for han upp från honom. 
Genesis17:23 Samma dag tog Abraham sin son Ismael och alla som var födda i hans hus och alla som var köpta för pengar, alla av manligt kön bland hans husfolk, och skar bort deras förhud så som Gud hade sagt till honom." 
Genesis17:24 Abraham var nittionio år när han blev omskuren," 
Genesis17:25 och hans son Ismael var tretton år när han blev omskuren. 
Genesis17:26 På samma dag blev Abraham och hans son Ismael omskurna. 
Genesis17:27 Och alla männen i hans hus, både de som var födda i huset och de som var köpta för pengar från främmande folk, blev omskurna tillsammans med honom." 
Genesis18:1 Herren uppenbarade sig för Abraham vid Mamres te- rebintlund, där han satt vid ingången till sitt tält när dagen var som hetast." 
Genesis18:2 Han såg upp, och se, tre män stod framför honom. Då han fick syn på dem skyndade han sig emot dem från tältöppningen och bugade sig till jorden" 
Genesis18:3 och sade: Herre, om jag har funnit nåd för dina ögon så gå inte förbi din tjänare." 
Genesis18:4 Låt mig hämta lite vatten, så att ni kan tvätta era fötter och vila er under trädet." 
Genesis18:5 Jag skall också hämta ett stycke bröd, så att ni kan styrka er innan ni går vidare, när ni nu har tagit vägen förbi er tjänare."" De sade: ""Gör som du har sagt.""" 
Genesis18:6 Abraham skyndade sig in i tältet till Sara och sade: Skynda dig att ta tre sea-mått fint mjöl, knåda det och baka brödkakor!""" 
Genesis18:7 Själv sprang Abraham bort till boskapen och tog en späd och fin ungkalv och gav den åt sin tjänare, som skyndade sig att tillreda den." 
Genesis18:8 Sedan tog han gräddmjölk, söt mjölk och kalven han låtit tillreda och satte fram det åt dem. Och han stod hos dem under trädet medan de åt." 
Genesis18:9 Och de frågade honom: Var är din hustru Sara? Han svarade: Där inne i tältet. 
Genesis18:10 Då sade han: Jag kommer tillbaka till dig nästa år vid denna tid, och se, då skall din hustru Sara ha en son."" Detta hörde Sara där hon stod i tältöppningen bakom honom." 
Genesis18:11 Men Abraham och Sara var gamla och hade nått hög ålder, och Sara hade det inte längre på kvinnors vis." 
Genesis18:12 Sara log inom sig och tänkte: När jag nu blivit gammal, skall jag då upptändas av åtrå? Min herre är ju också gammal.""" 
Genesis18:13 Herren sade till Abraham: Varför log Sara och tänkte: Skulle jag föda barn, jag som är så gammal?" 
Genesis18:14 Skulle något vara omöjligt för Herren? Vid den bestämda tiden nästa år skall jag komma tillbaka till dig, och då skall Sara ha en son.""" 
Genesis18:15 Då nekade Sara och sade: Jag log inte,"" ty hon blev förskräckt. Men han sade: ""Jo, du log.""" 
Genesis18:16 När männen steg upp därifrån såg de ner mot Sodom, och Abraham följde dem ett stycke på väg." 
Genesis18:17 Då sade Herren: Kan jag dölja för Abraham vad jag tänker göra? 
Genesis18:18 Av Abraham skall det ju bli ett stort och mäktigt folk, och i honom skall alla folk på jorden bli välsignade." 
Genesis18:19 Ty jag har utvalt honom för att han skall befalla sina barn och efterkommande att hålla sig till Herrens väg och handla rättfärdigt och rätt, så att Herren kan uppfylla sina löften till Abraham.""" 
Genesis18:20 Sedan sade Herren: Ropet över Sodom och Gomorra är starkt och deras synd är mycket svår. 
Genesis18:21 Därför vill jag gå ner och se om de i allt har gjort efter det rop som har nått mig. Om det inte är så, vill jag veta det.""" 
Genesis18:22 Männen vände sig därifrån och gick mot Sodom, men Abraham stod kvar inför Herren." 
Genesis18:23 Och Abraham gick närmare och sade: Vill du förgöra den rättfärdige tillsammans med den ogudaktige? 
Genesis18:24 Kanske finns det femtio rättfärdiga i staden. Vill du då förgöra den och inte skona platsen för de femtio rättfärdigas skull som finns där? 
Genesis18:25 Det vare dig fjärran att göra något sådant, att låta den rättfärdige dö med den ogudaktige. Det skulle då gå med den rättfärdige som med den ogudaktige. Det vare dig fjärran! Skulle inte han som är hela jordens domare göra det som är rätt?""" 
Genesis18:26 Herren sade: Om jag finner femtio rättfärdiga inne i Sodom, skall jag skona hela platsen för deras skull.""" 
Genesis18:27 Abraham tog åter till orda och sade: Jag har vågat tala till Herren trots att jag är stoft och aska. 
Genesis18:28 Kanske fattas det fem i de femtio rättfärdiga. Skall du då på grund av dessa fem fördärva hela staden? Han svarade: Om jag finner fyrtiofem där, skall jag inte fördärva den.""" 
Genesis18:29 Men Abraham fortsatte att tala till honom Kanske finns det fyrtio där. Han svarade: För dessa fyrtios skull skall jag inte göra det. 
Genesis18:30 Då sade han: Herre, bli inte vred om jag talar ännu en gång. Kanske finns det trettio där."" Han svarade: ""Om jag finner trettio där, skall jag inte göra det.""" 
Genesis18:31 Men han sade: Jag har vågat tala till Herren. Kanske finns det tjugo där. Han svarade: För dessa tjugos skull skall jag inte fördärva den. 
Genesis18:32 Då sade han: Herre, bli inte vred om jag talar bara en sista gång: Kanske finns det tio där."" Han svarade: ""För dessa tios skull skall jag inte fördärva den.""" 
Genesis18:33 När Herren hade talat färdigt med Abraham gick han därifrån, och Abraham återvände hem." 
Genesis19:1 På kvällen kom de två änglarna till Sodom, och Lot satt då i Sodoms port. När han fick se dem, steg han upp för att möta dem, och han föll ner med ansiktet mot jorden" 
Genesis19:2 och sade: Mina herrar, kom med till er tjänares hus. Tvätta era fötter och stanna över natten. Sedan kan ni fortsätta er färd tidigt i morgon."" De svarade: ""Nej, vi stannar på gatan över natten.""" 
Genesis19:3 Men han bad dem så enträget att de tog av från vägen och kom in i hans hus. Han lagade en måltid åt dem och bakade osyrat bröd, och de åt." 
Genesis19:4 Innan de hade lagt sig omringades huset av männen i staden, Sodoms män, både unga och gamla, allt folket utan undantag." 
Genesis19:5 De kallade på Lot och sade till honom: Var är de män som kom till dig i natt? För ut dem till oss så att vi får känna dem. 
Genesis19:6 Då gick Lot ut till dem i porten, stängde dörren efter sig" 
Genesis19:7 och sade: Mina bröder, gör inte så illa!" 
Genesis19:8 Jag har två döttrar som aldrig haft någon man. Låt mig föra ut dem till er, så kan ni göra vad ni vill med dem. Gör bara inte något mot de här männen, eftersom de har sökt skydd under mitt tak.""" 
Genesis19:9 Men de svarade: Flytta på dig! De sade vidare: Denne har kommit hit som främling och nu vill han bli vår domare! Nu skall vi göra mer ont mot dig än mot dem. Och de trängde sig med våld mot Lot och stormade fram för att spränga dörren. 
Genesis19:10 Männen räckte ut sina händer och drog in Lot till sig i huset och stängde dörren. 
Genesis19:11 Männen utanför huset slog de med blindhet, både små och stora, så att de förgäves försökte finna dörren." 
Genesis19:12 Sedan sade de till Lot: Har du några mer här, någon svärson eller söner eller döttrar eller någon annan som tillhör dig i staden, så för bort dem från den här platsen," 
Genesis19:13 för vi skall fördärva den. Deras rop har blivit så starkt inför Herren att Herren har sänt oss hit för att fördärva den. 
Genesis19:14 Då gick Lot ut och talade med sina svärsöner, de som skulle få hans döttrar, och sade: ""Bryt upp och lämna den här platsen, för Herren tänker fördärva staden."" Men hans svärsöner trodde att han skämtade." 
Genesis19:15 När gryningen kom skyndade änglarna på Lot och sade: Stig upp och tag med dig din hustru och dina båda döttrar som är här, så att du inte går under genom stadens synd.""" 
Genesis19:16 När Lot dröjde tog männen honom vid handen tillsammans med hans hustru och hans båda döttrar, ty Herren ville skona honom. De förde ut honom, och först när de var utanför staden släppte de honom." 
Genesis19:17 När de hade fört ut dem sade en: Fly för livet! Se dig inte tillbaka och stanna inte någonstans på slätten. Fly till bergen så att du inte går under. 
Genesis19:18 Men Lot sade till dem: O nej, Herre." 
Genesis19:19 Din tjänare har ju funnit nåd för dina ögon, och du har visat din stora godhet mot mig genom att rädda mitt liv. Men jag kan inte fly upp till bergen, för då kan olyckan hinna ifatt mig så att jag dör." 
Genesis19:20 Se, staden där borta ligger ju nära. Det är lätt att fly dit och den är liten. Låt mig fly dit, så att jag får leva. Staden är ju liten.""" 
Genesis19:21 Då svarade han honom: Jag skall göra som du vill också i detta. Jag skall inte omstörta staden du talar om. 
Genesis19:22 Men skynda dig att fly dit, ty jag kan inte göra något förrän du är där."" Därav fick staden namnet Soar." 
Genesis19:23 Solen hade gått upp över jorden när Lot kom till Soar. 
Genesis19:24 Då lät Herren svavel och eld regna ner från himlen, från Herren, över Sodom och Gomorra." 
Genesis19:25 Han omstörtade dessa städer med hela slätten och alla dem som bodde i städerna och det som växte på marken. 
Genesis19:26 Men Lots hustru som följde efter honom såg sig tillbaka. Och hon blev en saltstod. 
Genesis19:27 Tidigt följande morgon gick Abraham till den plats där han hade stått inför Herren 
Genesis19:28 och såg ner över Sodom och Gomorra och över hela slättlandet. Han såg då rök stiga upp från landet, som röken från en smältugn." 
Genesis19:29 Då Gud fördärvade städerna på slätten, tänkte han på Abraham och förde ut Lot undan förödelsen, när han omstörtade städerna där Lot hade bott." 
Genesis19:30 Lot drog ut från Soar upp till bergsbygden och bosatte sig där med sina båda döttrar, för han vågade inte bo kvar i Soar. Han bodde med sina båda döttrar i en grotta." 
Genesis19:31 Då sade den äldre till den yngre: Vår far är gammal och det finns ingen man i landet som kan gå in till oss som man brukar göra överallt på jorden. 
Genesis19:32 Kom, så ger vi vår far vin att dricka, och sedan ligger vi med honom så att vi får barn genom vår far.""" 
Genesis19:33 Så gav de sin far vin att dricka den natten, och den äldre gick in och låg med honom. Han märkte inte när hon lade sig och inte heller när hon steg upp." 
Genesis19:34 Följande dag sade den äldre till den yngre: Jag låg med far i natt. Nu ger vi honom vin att dricka i natt också, och sedan går du in och ligger med honom så att vi får barn genom vår far.""" 
Genesis19:35 Så gav de sin far vin att dricka också den natten, och den yngre låg med honom. Han märkte inte när hon lade sig och inte heller när hon steg upp." 
Genesis19:36 Och båda Lots döttrar blev havande genom sin far. 
Genesis19:37 Den äldre födde en son som hon gav namnet Moab. Han är stamfader till de nuvarande moabiterna. 
Genesis19:38 Den yngre födde också en son som hon gav namnet Ben-Ammi. Han är stamfader till de nuvarande ammoniterna. 
Genesis20:1 Abraham bröt upp därifrån och flyttade till Negev. Där uppehöll han sig mellan Kadesh och Shur, och någon tid bodde han i Gerar." 
Genesis20:2 Och Abraham sade om sin hustru Sara att hon var hans syster. Då sände Abimelek, kungen i Gerar, bud och hämtade Sara till sig." 
Genesis20:3 Men Gud kom till Abimelek i en dröm om natten och sade till honom: Du måste dö för den kvinnas skull som du har tagit till dig, ty hon är en annan mans hustru.""" 
Genesis20:4 Men Abimelek hade inte rört henne och han svarade: Herre, vill du döda också rättfärdiga människor?" 
Genesis20:5 Har han inte själv sagt till mig: Hon är min syster? Och hon sade själv: Han är min bror. Med uppriktigt hjärta och rena händer har jag gjort detta. 
Genesis20:6 Då sade Gud till honom i drömmen: Ja, jag vet att du har gjort detta med uppriktigt hjärta, och det var också jag som hindrade dig från att synda mot mig. Därför lät jag dig inte röra henne." 
Genesis20:7 Men ge nu mannen hans hustru tillbaka, ty han är en profet. Han skall be för dig så att du får leva. Men om du inte ger henne tillbaka, skall du veta att du själv och alla som tillhör dig måste döden dö.""" 
Genesis20:8 Tidigt nästa morgon steg Abimelek upp och kallade till sig alla sina tjänare och berättade allt detta för dem. Männen blev mycket förskräckta. 
Genesis20:9 Abimelek kallade på Abraham och sade till honom: Vad har du gjort mot oss? Och vad har jag gjort för synd mot dig, eftersom du har dragit denna stora synd över mig och mitt rike? Du har gjort sådant mot mig som ingen bör göra.""" 
Genesis20:10 Och Abimelek frågade Abraham: Vad tänkte du på, när du gjorde detta?""" 
Genesis20:11 Abraham svarade: Jag tänkte att på den här platsen fruktar man nog inte Gud. De kommer att döda mig för min hustrus skull. 
Genesis20:12 Hon är också verkligen min syster, dotter till min far men inte till min mor, och hon blev min hustru." 
Genesis20:13 Men när Gud sände mig på vandring bort från min fars hus sade jag till henne: Visa mig din kärlek så att du överallt dit vi kommer säger att jag är din bror. 
Genesis20:14 Då tog Abimelek får och nötboskap, tjänare och tjänarinnor och gav dem åt Abraham. Han gav honom också tillbaka hans hustru Sara." 
Genesis20:15 Och Abimelek sade: Mitt land ligger öppet för dig. Du får bo var du vill. 
Genesis20:16 Och till Sara sade han: Jag ger din bror tusen siklar silver. Det är en försoningsgåva för dig inför allt ditt folk, så att du får upprättelse inför alla.""" 
Genesis20:17 Och Abraham bad till Gud, och Gud botade Abimelek och hans hustru och hans slavinnor, så att de kunde föda barn igen." 
Genesis20:18 Herren hade nämligen gjort alla kvinnor i Abimeleks hus ofruktsamma för Abrahams hustru Saras skull. 
Genesis21:1 Herren såg till Sara så som han hade lovat, och Herren gjorde med Sara som han hade sagt." 
Genesis21:2 Sara blev havande och födde en son åt Abraham på hans ålderdom, just vid den tid som Gud hade sagt honom." 
Genesis21:3 Abraham gav den son som Sara hade fött åt honom namnet Isak. 
Genesis21:4 Och Abraham omskar sin son Isak när han var åtta dagar gammal, som Gud hade befallt honom." 
Genesis21:5 Abraham var etthundra år när hans son Isak föddes. 
Genesis21:6 Sara sade: Gud har fått mig att le. Alla som får höra detta kommer att le med mig. 
Genesis21:7 Och hon sade: Vem hade kunnat säga Abraham att Sara skulle amma barn? Men nu har jag fött en son på hans ålderdom! 
Genesis21:8 Barnet växte och blev avvant, och den dag då Isak avvandes gjorde Abraham en stor fest." 
Genesis21:9 Men då Sara såg att den egyptiska kvinnans son hånskrattade, den son som Hagar fött åt Abraham," 
Genesis21:10 sade hon till Abraham: Driv ut den här slavinnan och hennes son, för den här slavinnans son skall inte dela arvet med min son, med Isak.""" 
Genesis21:11 Abraham tog mycket illa vid sig för sin sons skull. 
Genesis21:12 Men Gud sade till Abraham: Tag inte illa vid dig för pojkens och din slavinnas skull. Lyd Sara i allt hon säger till dig, ty det är genom Isak som du skall få din avkomma." 
Genesis21:13 Men också slavinnans son skall jag göra till ett folk, eftersom han är din avkomling.""" 
Genesis21:14 Tidigt nästa morgon tog Abraham bröd och en lädersäck med vatten och gav det till Hagar. Han lade det på hennes axlar och lät henne gå tillsammans med pojken. Hon gav sig i väg och irrade omkring i Beer-Shebas öken. 
Genesis21:15 När vattnet i lädersäcken hade tagit slut, övergav hon pojken under en buske" 
Genesis21:16 och gick och satte sig en bit bort, på ett bågskotts avstånd, ty hon tänkte: ""Jag orkar inte se på när pojken dör."" Där hon nu satt på något avstånd brast hon i gråt." 
Genesis21:17 Då hörde Gud pojkens röst, och Guds ängel ropade till Hagar från himlen och sade till henne: ""Hur är det, Hagar? Var inte rädd! Gud har hört pojkens rop där han ligger." 
Genesis21:18 Gå och res upp honom och tag hand om honom. Jag skall göra honom till ett stort folk. 
Genesis21:19 Och Gud öppnade hennes ögon, så att hon fick syn på en brunn med vatten. Hon gick dit och fyllde sin lädersäck med vatten och gav pojken att dricka." 
Genesis21:20 Gud var med pojken, och denne växte upp och bodde i öknen och blev bågskytt." 
Genesis21:21 Han bosatte sig i öknen Paran, och hans mor tog en hustru åt honom från Egypten." 
Genesis21:22 Vid den tiden kom Abimelek med sin befälhavare Pikol och sade till Abraham: Gud är med dig i allt du gör. 
Genesis21:23 Lova mig nu med ed inför Gud att du inte sviker mig eller mina barn och efterkommande, utan visar mig och det land där du bor som främling samma godhet som jag har visat dig.""" 
Genesis21:24 Abraham sade: Ja, jag svär.""" 
Genesis21:25 Men Abraham förebrådde Abimelek för att hans tjänare hade lagt beslag på en vattenbrunn. 
Genesis21:26 Abimelek svarade: Jag vet inte vem som har gjort det. Själv har du ingenting sagt och jag har inte hört något om det förrän i dag. 
Genesis21:27 Då tog Abraham får och nötboskap och gav åt Abimelek, och de slöt förbund med varandra." 
Genesis21:28 Men Abraham ställde sju lamm av hjorden åt sidan. 
Genesis21:29 Då sade Abimelek till Abraham: Vad betyder de sju lammen som du har ställt åt sidan? 
Genesis21:30 Han svarade: Dessa sju lamm skall du ta emot av mig till ett vittnesbörd om att det är jag som har grävt brunnen. 
Genesis21:31 Sedan kallades platsen Beer-Sheba, eftersom de båda svor eden där." 
Genesis21:32 Och de slöt förbund vid Beer-Sheba, och därefter bröt Abimelek och hans befälhavare Pikol upp och återvände till filisteernas land." 
Genesis21:33 Abraham planterade en tamarisk vid Beer-Sheba och åkallade där Herrens, den evige Gudens, namn." 
Genesis21:34 Sedan bodde Abraham som främling i filisteernas land en lång tid. 
Genesis22:1 En tid därefter satte Gud Abraham på prov. Han sade till honom: Abraham! Han svarade: Ja, här är jag.""" 
Genesis22:2 Då sade han: Tag din son Isak, din ende son, som du älskar, och gå till Moria land och offra honom där som bränn-offer på ett berg som jag skall visa dig.""" 
Genesis22:3 Tidigt nästa morgon sadlade Abraham sin åsna och tog med sig två av sina tjänare och sin son Isak. Sedan han huggit ved till brännoffer, gav han sig i väg mot den plats som Gud hade sagt åt honom att gå till." 
Genesis22:4 När Abraham på tredje dagen lyfte blicken fick han se platsen på avstånd. 
Genesis22:5 Han sade då till sina tjänare: Stanna här med åsnan. Jag och pojken går dit bort för att tillbe, och sedan kommer vi tillbaka till er.""" 
Genesis22:6 Abraham tog veden till brännoffret och lade den på sin son Isak, men själv tog han elden och kniven, och de gick båda tillsammans." 
Genesis22:7 Isak sade till sin far Abraham: Far! Han svarade: Ja, min son?"" Han sade: ""Vi har eld och ved, men var är lammet till brännoffret?""" 
Genesis22:8 Abraham svarade: Gud kommer att utse åt sig lammet till brännoffret, min son."" Så fortsatte de sin vandring tillsammans." 
Genesis22:9 När de kommit fram till den plats som Gud hade sagt till Abraham, byggde han ett altare där och gjorde i ordning veden. Sedan band han sin son Isak och lade honom på altaret ovanpå veden." 
Genesis22:10 Och Abraham räckte ut handen och tog kniven för att slakta sin son. 
Genesis22:11 Då ropade Herrens ängel till honom från himlen: Abraham! Abraham! Han svarade: Här är jag. 
Genesis22:12 Då sade han: Lyft inte din hand mot pojken och gör honom ingenting. Nu vet jag att du fruktar Gud, då du inte ens har undanhållit mig din ende son.""" 
Genesis22:13 Abraham såg sig omkring och fick då bakom sig syn på en bagge som hade fastnat med hornen i ett snår. Abraham gick dit och tog baggen och offrade den till brännoffer i stället för sin son. 
Genesis22:14 Och Abraham kallade platsen Herren förser. I dag säger man: Berget där Herren förser. 
Genesis22:15 Herrens ängel ropade ännu en gång till Abraham från himlen: 
Genesis22:16 Jag svär vid mig själv, säger Herren: Eftersom du har gjort detta och inte undanhållit mig din ende son," 
Genesis22:17 skall jag rikligen välsigna dig och göra dina efterkommande talrika som stjärnorna på himlen och som sanden på havets strand, och din avkomma skall inta sina fienders portar." 
Genesis22:18 I din avkomma skall alla jordens folk bli välsignade, därför att du lyssnade till min röst.""" 
Genesis22:19 Sedan vände Abraham tillbaka till sina tjänare, och de bröt upp och gick tillsammans till Beer-Sheba. Och Abraham bodde i Beer-Sheba." 
Genesis22:20 Sedan berättade man för Abraham och sade: Också Milka har fött barn åt din bror Nahor: 
Genesis22:21 Us, hans förstfödde, och Bus, dennes bror, och Kemuel, Arams far," 
Genesis22:22 samt Kesed, Haso, Pildas, Jidlaf och Betuel." 
Genesis22:23 Betuel blev far till Rebecka. Dessa åtta födde Milka åt Abrahams bror Nahor. 
Genesis22:24 Hans bihustru, som hette Reuma, födde Teba, Gaham, Tahash och Maaka." 
Genesis23:1 Sara blev etthundratjugosju år. Så gammal blev Sara. 
Genesis23:2 Hon dog i Kirjat-Arba, det vill säga Hebron i Kanaans land. Och Abraham kom för att sörja Sara och begråta henne." 
Genesis23:3 Sedan bröt Abraham upp från sin döda och talade med hetiterna. Han sade: 
Genesis23:4 Jag är en främling och gäst hos er. Ge mig en egen gravplats hos er, så att jag kan begrava min döda.""" 
Genesis23:5 Hetiterna svarade Abraham: 
Genesis23:6 Hör på oss, herre. Du är en Guds furste bland oss. Begrav din döda i den förnämsta av våra gravar. Ingen av oss skall vägra att ge dig sin grav, så att du kan begrava din döda där.""" 
Genesis23:7 Då reste sig Abraham upp och bugade sig djupt för hetiterna, landets folk," 
Genesis23:8 och sade till dem: Om ni verkligen vill låta mig begrava min döda, så lyssna på mig och lägg ett ord för mig hos Efron, Sohars son," 
Genesis23:9 så att han ger mig den grotta i Makpela som tillhör honom och som ligger vid utkanten av hans åkerfält. Mot full betalning vill jag att han ger mig den till egen gravplats bland er. 
Genesis23:10 Men Efron satt bland hetiterna. Och hetiten Efron svarade Abraham i närvaro av alla de hetiter som hade kommit till stadsporten: 
Genesis23:11 Nej, min herre, lyssna på mig. Jag ger dig fältet. Grottan som finns där skänker jag dig också. Jag ger den åt dig i mitt folks närvaro. Begrav din döda.""" 
Genesis23:12 Abraham bugade sig djupt för landets folk 
Genesis23:13 och sade till Efron i deras närvaro: Jag ber dig, lyssna på mig. Jag betalar vad marken är värd. Tag emot det av mig och låt mig begrava min döda där.""" 
Genesis23:14 Efron svarade Abraham: 
Genesis23:15 Min herre, lyssna på mig. Ett stycke mark värd fyrahundra siklar silver, vad betyder det mellan mig och dig? Begrav du din döda.""" 
Genesis23:16 Abraham lyssnade på Efron och vägde upp åt honom den summa som han hade nämnt i hetiternas närvaro, fyrahundra siklar silver, sådant silver som var gångbart i handel." 
Genesis23:17 Så överläts Efrons mark i Makpela vid Mamre åt Abraham, hela markstycket, både grottan som fanns där och alla träd runt omkring på området." 
Genesis23:18 Det skedde inför hetiternas ögon, inför alla dem som hade kommit till stadsporten." 
Genesis23:19 Därefter begravde Abraham sin hustru Sara i grottan vid fältet i Makpela mitt emot Mamre, det vill säga Hebron i Kanaans land." 
Genesis23:20 Marken och grottan som fanns där överläts så av hetiterna till Abraham som egen gravplats. 
Genesis24:1 Abraham var nu gammal och hade nått hög ålder, och Herren hade välsignat honom i allt." 
Genesis24:2 Då sade Abraham till den äldste tjänaren i sitt hus, den som hade ansvar för allt Abraham ägde: ""Lägg din hand under min höft." 
Genesis24:3 Jag binder dig med en ed vid Herren, himmelens Gud och jordens Gud, att du inte tar en hustru åt min son från döttrarna till kananeerna som jag bor ibland," 
Genesis24:4 utan att du går till mitt land och till min släkt och där tar en hustru åt min son Isak. 
Genesis24:5 Tjänaren sade till honom: Men om kvinnan inte vill följa med mig till det här landet, skall jag då föra din son tillbaka till det land som du har kommit ifrån?""" 
Genesis24:6 Abraham svarade honom: Se till att du inte för min son tillbaka dit. 
Genesis24:7 Herren, himmelens Gud, som har tagit mig från min fars hus och från det land där jag föddes, han som har talat till mig och gett mig sin ed och sagt: 'Åt dina efterkommande skall jag ge detta land', han skall sända sin ängel framför dig, så att du kan hämta en hustru åt min son därifrån." 
Genesis24:8 Men om kvinnan inte vill följa med dig, är du fri från denna ed till mig. För bara inte min son tillbaka dit!""" 
Genesis24:9 Då lade tjänaren sin hand under sin herre Abrahams höft och lovade honom detta med ed. 
Genesis24:10 Tjänaren tog sedan tio av sin herres kameler och begav sig i väg med alla slags dyrbara gåvor från sin herre. Han styrde sin färd mot Nahors stad i Aram-Naharajim. 
Genesis24:11 Där lät han kamelerna lägga sig ner vid en vattenbrunn utanför staden. Det var nu kväll, den tid då kvinnorna brukade komma ut för att hämta vatten." 
Genesis24:12 Och han bad:  Herre, min herre Abrahams Gud, låt mig få framgång i dag och visa nåd mot min herre Abraham." 
Genesis24:13 Jag står här vid vattenkällan och stadens döttrar kommer hit för att hämta vatten. 
Genesis24:14 Den flicka som jag ber: Räck mig din kruka så att jag får dricka, och som svarar: Drick! Dina kameler skall jag också ge vatten, låt henne vara den du har bestämt åt din tjänare Isak. På så sätt skall jag veta att du har visat godhet mot min herre.""" 
Genesis24:15 Och det hände att innan han hade slutat tala, se, då kom Rebecka ut med sin kruka på axeln. Hon var dotter till Betuel som var son till Milka, Abrahams bror Nahors hustru." 
Genesis24:16 Det var en mycket vacker flicka, en ung kvinna som ingen man hade kommit nära. Hon gick ner till källan och fyllde sin kruka och steg sedan upp igen." 
Genesis24:17 Då sprang tjänaren emot henne och sade: Låt mig få dricka lite vatten ur din kruka. 
Genesis24:18 Hon svarade: Drick, min herre"" och tog snabbt ner krukan i handen och gav honom att dricka." 
Genesis24:19 När hon hade gett honom att dricka sade hon: Jag skall ösa upp vatten åt dina kameler också, tills de alla har fått dricka.""" 
Genesis24:20 Hon skyndade sig att tömma sin kruka i vattenhon och sprang sedan tillbaka till brunnen för att ösa upp vatten. Hon öste så upp vatten åt alla hans kameler. 
Genesis24:21 Mannen iakttog henne under tystnad, för han ville veta om Herren hade gjort hans resa framgångsrik eller inte." 
Genesis24:22 När alla kamelerna hade druckit tog mannen fram en näsring av guld som vägde en halv sikel och två guldarmband som vägde tio siklar," 
Genesis24:23 och han frågade: Vems dotter är du? Säg mig det. Och finns det plats för oss i din fars hus över natten? 
Genesis24:24 Hon svarade honom: Jag är dotter till Betuel, Milkas son, som hon födde åt Nahor.""" 
Genesis24:25 Och hon fortsatte: Vi har gott om halm och foder. Vi har också plats så att du kan stanna över natten. 
Genesis24:26 Då böjde mannen sig ner och tillbad Herren 
Genesis24:27 och sade: Lovad vare Herren, min herre Abrahams Gud, som inte har tagit sin nåd och trofasthet från min herre! Herren har lett mig på vägen hem till min herres släkt.""" 
Genesis24:28 Och flickan sprang hem och berättade alltsammans. 
Genesis24:29 Rebecka hade en bror som hette Laban. Han sprang i väg till mannen vid källan. 
Genesis24:30 Han hade nämligen sett näsringen och armbanden som hans syster bar, och när han hörde sin syster berätta vad mannen sagt till henne, gav han sig i väg ut till mannen som stod hos kamelerna vid källan." 
Genesis24:31 Han sade: Kom in, du Herrens välsignade! Varför står du härute? Jag har gjort huset i ordning och det finns plats för kamelerna.""" 
Genesis24:32 Så kom mannen till hennes hem, och man lastade av kamelerna och tog fram halm och foder åt dem och vatten till att tvätta hans och hans följeslagares fötter." 
Genesis24:33 Man satte fram mat åt honom, men han sade: ""Jag vill inte äta förrän jag har framfört mitt ärende."" Laban sade: ""Säg det!""" 
Genesis24:34 Då sade han: Jag är Abrahams tjänare. 
Genesis24:35 Herren har rikligen välsignat min herre, så att han har blivit en mäktig man. Han har gett honom får och nötboskap, silver och guld, tjänare och tjänarinnor, kameler och åsnor." 
Genesis24:36 Min herres hustru Sara har fött min herre en son på sin ålderdom, och honom har han gett allt han äger." 
Genesis24:37 Nu har min herre bundit mig vid ed och sagt: Du får inte åt min son ta en hustru bland döttrarna till kananeerna i landet där jag bor," 
Genesis24:38 utan du skall gå till min fars hus och till min släkt och där hämta en hustru åt min son. 
Genesis24:39 Då sade jag till min herre: Men om kvinnan inte vill följa med mig? 
Genesis24:40 Han svarade: Herren, som jag har vandrat inför, skall sända sin ängel med dig och göra din resa framgångsrik, så att du kan hämta en hustru åt min son från min släkt, från min fars hus." 
Genesis24:41 Först när du kommer till min släkt blir du löst från eden - om de vägrar att ge henne åt dig är du fri från eden till mig. 
Genesis24:42 Så kom jag i dag till källan och jag sade: Herre, min herre Abrahams Gud, om du ändå ville låta den resa jag företagit mig bli framgångsrik!" 
Genesis24:43 Jag står nu här vid vattenkällan. Om det kommer en ung kvinna för att hämta vatten och jag säger till henne: Låt mig få dricka lite vatten ur din kruka," 
Genesis24:44 och hon svarar mig: Drick du. Också åt dina kameler skall jag ösa upp vatten, låt det då vara den kvinna som Herren har utsett åt min herres son." 
Genesis24:45 Innan jag hade slutat att säga så för mig själv, kom Rebecka ut med sin kruka på axeln och gick ner till källan för att hämta vatten. Då sade jag till henne: Låt mig få dricka!" 
Genesis24:46 Hon lyfte snabbt ner sin kruka från axeln och sade: Drick, och jag skall också ge dina kameler vatten. Då drack jag, och hon gav också kamelerna vatten." 
Genesis24:47 Jag frågade henne: Vems dotter är du? Hon svarade: Jag är dotter till Betuel, Nahors son, som föddes åt honom av Milka. Då satte jag ringen i hennes näsa och armbanden på hennes armar." 
Genesis24:48 Sedan böjde jag mig ner och tillbad Herren och lovade Herren, min herre Abrahams Gud, som hade fört mig på rätt väg, så att jag åt min herres son skulle få en dotter från hans släkt." 
Genesis24:49 Om ni vill visa min herre kärlek och trofasthet så säg mig det. Om inte, så säg mig det också, så att jag kan vända mig åt annat håll, till höger eller vänster.""" 
Genesis24:50 Då sade Laban och Betuel: Detta är från Herren. Vi kan inte säga någonting till dig, vare sig ont eller gott." 
Genesis24:51 Se, där står Rebecka framför dig. Tag henne och gå, så att hon kan bli hustru åt din herres son, som Herren har sagt.""" 
Genesis24:52 När Abrahams tjänare hörde detta, föll han ner på marken inför Herren." 
Genesis24:53 Sedan tog tjänaren fram silversmycken, guldsmycken och kläder och gav till Rebecka. Han gav också hennes bror och mor dyrbara gåvor." 
Genesis24:54 Och han och hans följeslagare åt och drack och stannade sedan över natten. Men på morgonen när de hade stigit upp, sade han: ""Låt mig nu fara till min herre.""" 
Genesis24:55 Men både Rebeckas bror och hennes mor sade: Låt flickan stanna hos oss några dagar, tio eller så. Sedan kan du fara.""" 
Genesis24:56 Men han svarade dem: Uppehåll mig inte, när nu Herren har gjort min resa framgångsrik. Låt mig fara. Jag vill resa hem till min herre.""" 
Genesis24:57 Då sade de: Vi kallar hit flickan och frågar henne själv. 
Genesis24:58 De kallade till sig Rebecka och frågade henne: Vill du följa med den här mannen? Hon svarade: Ja. 
Genesis24:59 Då lät de sin syster Rebecka och hennes amma fara tillsammans med Abrahams tjänare och hans män. 
Genesis24:60 Och de välsignade Rebecka och sade till henne:Av dig, vår syster, skall kommatusen gånger tiotusen,och din avkomma skall intasina fienders portar!""" 
Genesis24:61 Så bröt Rebecka upp med sina tjänsteflickor. De red på kamelerna och följde med mannen. Och tjänaren tog med sig Rebecka och for sin väg. 
Genesis24:62 Isak hade just kommit tillbaka från Beer-Lahaj-Roi, ty han bodde i Negev." 
Genesis24:63 Mot kvällen när han gick och grubblade ute på fältet, såg han upp och fick se kameler komma." 
Genesis24:64 När Rebecka lyfte blicken fick hon se Isak. Hon steg ner från kamelen 
Genesis24:65 och frågade tjänaren: Vem är den mannen som kommer emot oss på fältet? Tjänaren svarade Det är min herre. Då tog hon sin slöja och dolde sig. 
Genesis24:66 Tjänaren berättade för Isak om allt han hade gjort. 
Genesis24:67 Sedan förde Isak in henne i sin mor Saras tält, och han tog Rebecka till sig. Hon blev hans hustru och han hade henne kär. Så blev Isak tröstad i sorgen efter sin mor." 
Genesis25:1 Abraham tog sig ännu en hustru, och hon hette Ketura." 
Genesis25:2 Hon födde åt honom Simran, Joksan, Medan, Midjan, Jisbak och Sua." 
Genesis25:3 Joksan blev far till Saba och Dedan, och Dedans söner var assureerna, letuseerna och leummeerna." 
Genesis25:4 Midjans söner var Efa, Efer, Hanok, Abida och Eldaa. Alla dessa var Keturas söner." 
Genesis25:5 Och Abraham gav allt han ägde till Isak. 
Genesis25:6 Men åt sönerna till sina bihustrur gav han gåvor, och medan han ännu levde sände han dem bort från sin son Isak, österut till Österlandet." 
Genesis25:7 Abrahams ålder blev etthundrasjuttiofem år. 
Genesis25:8 Sedan gav han upp andan och dog i en god ålder, gammal och mätt på livet, och samlades till sitt folk." 
Genesis25:9 Hans söner Isak och Ismael begravde honom i grottan i Makpela mitt emot Mamre, på den mark som tillhört hetiten Efron, Sohars son." 
Genesis25:10 Denna mark hade Abraham köpt av hetiterna. Där begravdes Abraham och hans hustru Sara. 
Genesis25:11 Och efter Abrahams död välsignade Gud hans son Isak. Och Isak bosatte sig vid Beer-Lahaj-Roi. 
Genesis25:12 Detta är Ismaels, Abrahams sons, fortsatta historia. Han föddes åt Abraham av Hagar, Saras egyptiska slavinna." 
Genesis25:13 Och detta är namnen på Ismaels söner i den ordning de föddes: Nebajot, Ismaels förstfödde, vidare Kedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma och Massa," 
Genesis25:15 Hadad och Tema, Jetur, Nafis och Kedma." 
Genesis25:16 Dessa var Ismaels söner och detta var sönernas namn i deras byar och tältläger, tolv furstar för deras stammar." 
Genesis25:17 Ismaels ålder blev etthundratrettiosju år. Därefter gav han upp andan och dog och samlades till sitt folk. 
Genesis25:18 Hans ättlingar bodde i områdena från Havila ända till Shur, som ligger öster om Egypten, där vägen går mot Assyrien. De slog sig ner mitt emot alla sina bröder." 
Genesis25:19 Detta är Isaks, Abrahams sons, fortsatta historia. Abraham blev far till Isak," 
Genesis25:20 och Isak var fyrtio år gammal när han tog Rebecka till hustru, arameen Betuels dotter från Paddan-Aram och syster till arameen Laban." 
Genesis25:21 Isak bad till Herren för sin hustru Rebecka, eftersom hon inte kunde få barn. Och Herren bönhörde honom så att hans hustru Rebecka blev havande." 
Genesis25:22 Men barnen bråkade mycket med varandra i hennes moderliv. Då sade hon: Om det blir så här, varför drabbar det mig?"" Och hon gick för att fråga Herren." 
Genesis25:23 Herren svarade henne:Två folk finns i ditt moderliv,två folkstammar skall ur ditt skötegå skilda vägar.Det ena folket skall blistarkare än det andra,och den äldre skall tjäna den yngre.""" 
Genesis25:24 När tiden var inne att hon skulle föda, se, då fanns det tvillingar i hennes moderliv." 
Genesis25:25 Den som kom fram först var rödhårig och hade som en hårmantel över hela kroppen. De gav honom namnet Esau. 
Genesis25:26 Sedan kom hans bror fram och han höll handen om Esaus häl. Därför fick han namnet Jakob. Isak var sextio år när de föddes. 
Genesis25:27 Pojkarna växte upp, och Esau blev en skicklig jägare som höll till ute i markerna. Jakob däremot blev en stillsam man som höll till vid tälten." 
Genesis25:28 Isak älskade Esau eftersom han hade smak för vilt. Men Rebecka älskade Jakob. 
Genesis25:29 En gång när Jakob höll på att koka soppa, kom Esau hem från marken, alldeles utmattad." 
Genesis25:30 Han sade till Jakob: Låt mig få äta av det röda, det röda du har där, för jag är helt utmattad."" Därav fick han namnet Edom." 
Genesis25:31 Men Jakob sade: Sälj då din förstfödslorätt till mig. 
Genesis25:32 Esau svarade: Jag är ju nära att dö. Vad har jag då för nytta av min förstfödslorätt? 
Genesis25:33 Jakob sade: Ge mig din ed på det. Han gav honom sin ed och sålde sin förstfödslorätt till Jakob. 
Genesis25:34 Och Jakob gav honom bröd och linssoppa. Esau åt och drack, steg sedan upp och gick sin väg. Så litet värdesatte Esau sin förstfödslorätt." 
Genesis26:1 Det blev en ny hungersnöd i landet, efter den som hade inträffat på Abrahams tid, och Isak begav sig då till filisteernas kung Abimelek i Gerar." 
Genesis26:2 Då uppenbarade Herren sig för honom och sade: Drag inte ner till Egypten utan bo kvar i det land som jag säger dig. 
Genesis26:3 Stanna som främling här i landet. Jag skall vara med dig och välsigna dig, ty åt dig och dina efterkommande skall jag ge alla dessa landområden, och jag skall hålla den ed som jag har svurit din fader Abraham." 
Genesis26:4 Jag skall göra dina efterkommande talrika som stjärnorna på himlen, och åt dina efterkommande skall jag ge alla dessa landområden. Och i din avkomma skall alla jordens hednafolk bli välsignade," 
Genesis26:5 eftersom Abraham lyssnade till min röst och tog vara på det jag förordnat: mina befallningar, föreskrifter och lagar.""" 
Genesis26:6 Så stannade Isak i Gerar. 
Genesis26:7 När männen på orten frågade om hans hustru, sade han: ""Hon är min syster"", för han var rädd för att säga: ""min hustru"". Han tänkte: ""Männen här på platsen kan slå ihjäl mig för Rebeckas skull, eftersom hon är så vacker.""" 
Genesis26:8 Men när han hade varit där en längre tid, hände det sig att filisteernas kung Abimelek tittade ut genom fönstret och fick se Isak kela med sin hustru Rebecka." 
Genesis26:9 Abimelek kallade till sig Isak och sade: Hon är ju din hustru! Hur kunde du säga att hon är din syster? Isak svarade honom: Jag var rädd att jag annars skulle bli dödad för hennes skull. 
Genesis26:10 Då sade Abimelek: Vad har du gjort mot oss? Hur lätt kunde det inte ha hänt att någon från vårt folk hade legat med din hustru, och då hade du dragit skuld över oss.""" 
Genesis26:11 Sedan befallde Abimelek hela folket: Den som rör den här mannen eller hans hustru skall straffas med döden. 
Genesis26:12 Isak sådde där i landet och fick det året hundrafalt, ty Herren välsignade honom." 
Genesis26:13 Han blev en mäktig man, och hans egendom växte mer och mer, så att han till slut var mycket rik." 
Genesis26:14 Han ägde så mycket får och nötboskap och hade så många tjänare att filisteerna blev avundsjuka på honom. 
Genesis26:15 Alla brunnar som hans fars tjänare hade grävt medan hans fader Abraham levde, fyllde filisteerna igen med jord." 
Genesis26:16 Abimelek sade till Isak: Flytta bort från oss! Du har blivit alldeles för mäktig för oss. 
Genesis26:17 Då flyttade Isak därifrån och slog sig ner i Gerars dalgång och bodde där. 
Genesis26:18 Isak grävde på nytt upp de vattenbrunnar som hade grävts på hans fader Abrahams tid men som filisteerna hade fyllt igen efter Abrahams död. Och han gav dem samma namn som hans far hade givit dem. 
Genesis26:19 När Isaks tjänare grävde i dalen, fann de en källa med rinnande vatten." 
Genesis26:20 Herdarna i Gerar började då tvista med Isaks herdar och sade: Vattnet är vårt! Därför gav han den brunnen namnet Esek, eftersom de hade grälat med honom." 
Genesis26:21 Därefter grävde Isaks tjänare en annan brunn, men de började tvista om den också. Då gav han den namnet Sitna." 
Genesis26:22 Sedan bröt han upp därifrån och grävde ännu en brunn. Om den tvistade de inte. Därför gav han den namnet Rehobot, och sade: ""Nu har Herren gett oss utrymme, så att vi kan föröka oss i landet.""" 
Genesis26:23 Därifrån drog Isak upp till Beer-Sheba. 
Genesis26:24 Den natten uppenbarade sig Herren för honom och sade: Jag är din fader Abrahams Gud. Frukta inte! Jag är med dig, och jag skall välsigna dig och göra din avkomma talrik för min tjänare Abrahams skull""." 
Genesis26:25 Då byggde han ett altare där och åkallade Herrens namn och slog upp sitt tält. Och Isaks tjänare grävde där en brunn. 
Genesis26:26 Abimelek kom till honom från Gerar tillsammans med sin vän Ahussat och sin befälhavare Pikol. 
Genesis26:27 Men Isak sade till dem: Varför kommer ni till mig, ni som hatar mig och har drivit bort mig ifrån er.""" 
Genesis26:28 De svarade: Vi har tydligt sett att Herren är med dig. Därför tänkte vi att vi borde ge varandra en ed och sluta förbund: 
Genesis26:29 Du skall inte göra oss något ont, liksom vi å vår sida inte har ofredat dig och inte gjort dig annat än gott och låtit dig fara i frid. Du är nu välsignad av Herren.""" 
Genesis26:30 Då ordnade Isak en festmåltid för dem, och de åt och drack." 
Genesis26:31 De steg upp tidigt följande morgon och svor varandra eden. Sedan sände Isak i väg dem, och de for ifrån honom i frid." 
Genesis26:32 Samma dag kom Isaks tjänare och berättade för honom om den brunn de hade grävt och sade till honom: Vi har funnit vatten. 
Genesis26:33 Och han kallade den Shiba. Därför heter staden Beer-Sheba än i dag. 
Genesis26:34 När Esau var fyrtio år tog han till hustrur Judit, dotter till hetiten Beeri, och Basemat, dotter till hetiten Elon." 
Genesis26:35 Men de blev en hjärtesorg för Isak och Rebecka. 
Genesis27:1 När Isak hade blivit gammal och hans ögon var så svaga att han inte kunde se, kallade han till sig sin äldste son Esau och sade till honom: ""Min son."" Han svarade honom: ""Här är jag.""" 
Genesis27:2 Då sade han: Jag är gammal och vet inte när jag skall dö. 
Genesis27:3 Tag därför dina jaktredskap, ditt koger och din båge, och gå ut i markerna och skjut något vilt åt mig." 
Genesis27:4 Laga sedan till en välsmakande rätt åt mig, en som jag tycker om, och bär in den till mig så att jag får äta och sedan välsigna dig innan jag dör.""" 
Genesis27:5 Rebecka hörde vad Isak sade till sin son Esau. När Esau gick ut i markerna för att skjuta något vilt att ta hem," 
Genesis27:6 sade Rebecka till sin son Jakob: Lyssna! Jag hörde din far säga till din bror Esau: 
Genesis27:7 Skaffa något vilt och laga till åt mig en välsmakande rätt, som jag kan äta. Sedan skall jag välsigna dig inför Herren innan jag dör." 
Genesis27:8 Hör nu på mig, min son, och gör som jag säger." 
Genesis27:9 Gå till hjorden och hämta två fina killingar, så skall jag laga till en välsmakande rätt av dem åt din far, en som han tycker om." 
Genesis27:10 Den skall du bära in till din far så att han får äta den och sedan välsigna dig innan han dör. 
Genesis27:11 Men Jakob sade till sin mor Rebecka: Min bror Esau är ju hårig, och jag är slät." 
Genesis27:12 Tänk om far rör vid mig. Då blir jag en bedragare i hans ögon och drar förbannelse över mig i stället för välsignelse. 
Genesis27:13 Men hans mor sade till honom: Den förbannelsen skall komma över mig, min son. Hör bara vad jag säger och gå och hämta killingarna åt mig.""" 
Genesis27:14 Han gick då och hämtade dem och förde dem till sin mor, och hon lagade till en välsmakande rätt, en som hans far tyckte om." 
Genesis27:15 Sedan tog Rebecka fram sin äldste son Esaus högtidskläder, som hon hade inne hos sig, och satte dem på sin yngste son Jakob." 
Genesis27:16 Med skinnen från killingarna täckte hon över hans händer och den bara delen av hans hals. 
Genesis27:17 Sedan gav hon sin son Jakob den välsmakande rätten och brödet som hon hade gjort i ordning. 
Genesis27:18 Han gick in till sin far och sade: Far. Han svarade: Vad vill du? Vem är du, min son?""" 
Genesis27:19 Jakob sade till sin far: Jag är Esau, din förstfödde. Jag har gjort som du sade till mig. Sätt dig upp och ät av mitt villebråd, så att du kan välsigna mig.""" 
Genesis27:20 Men Isak sade till sin son: Hur har du kunnat finna det så snart, min son?"" Han svarade: "" Herren, din Gud, sände det i min väg.""" 
Genesis27:21 Då sade Isak till Jakob: Kom hit, min son, och låt mig få röra vid dig och känna om du är min son Esau eller inte.""" 
Genesis27:22 Jakob gick då fram till sin fader Isak, och han rörde vid honom och sade: ""Rösten är Jakobs, men händerna är Esaus.""" 
Genesis27:23 Han kände inte igen honom, för händerna var håriga som hans bror Esaus händer. Han tänkte nu välsigna honom," 
Genesis27:24 men så frågade han: Är du verkligen min son Esau? Han svarade: Ja. 
Genesis27:25 Då sade han: Bär hit maten, min son, så att jag kan äta av villebrådet och välsigna dig."" Jakob bar fram den till honom och han åt. Och han räckte honom vin och han drack." 
Genesis27:26 Sedan sade hans fader Isak till honom: Kom hit och kyss mig, min son.""" 
Genesis27:27 När han då gick fram och kysste honom, kände han lukten av hans kläder och välsignade honom. Han sade:""Doften av min sonär lik doften från en marksom Herren har välsignat." 
Genesis27:28 Gud skall ge dig av himlens daggoch av jordens fruktbarhet,säd och vin i riklig mängd." 
Genesis27:29 Folk skall tjäna digoch folkslag falla ner för dig.Var en herre över dina bröder.Din mors söner skall falla ner för dig.Förbannad vare den som förbannar digoch välsignad den som välsignar dig! 
Genesis27:30 När Isak hade givit Jakob sin välsignelse och Jakob just hade gått ut från honom, kom hans bror Esau hem från jakten." 
Genesis27:31 Också han lagade till en välsmakande rätt och bar in den till sin far och sade: Nu kan far sätta sig upp och äta av sin sons villebråd och sedan välsigna honom. 
Genesis27:32 Hans fader Isak frågade honom: Vem är du? Han svarade: Jag är Esau, din förstfödde.""" 
Genesis27:33 Då blev Isak mycket förskräckt och sade: Vem var då den jägare som bar in sitt villebråd till mig? Jag åt av allt innan du kom och jag välsignade honom. Välsignad skall han också vara. 
Genesis27:34 När Esau hörde vad hans far berättade, ropade han högt och bittert: ""Far, välsigna också mig!""" 
Genesis27:35 Men han svarade: Din bror kom med svek och tog din välsignelse. 
Genesis27:36 Då sade Esau: Heter han inte Jakob! Och nu har han bedragit mig två gånger! Min förstfödslorätt har han tagit och nu har han också tagit min välsignelse. Och han frågade: Har du då ingen välsignelse kvar för mig? 
Genesis27:37 Isak sade då till Esau: Se, jag har satt honom till herre över dig, och alla hans bröder har jag gett till tjänare åt honom, och med säd och vin har jag försett honom. Vad skall jag då göra för dig, min son?""" 
Genesis27:38 Esau sade till sin far: Var det den enda välsignelse du hade, far? Välsigna också mig, far!"" Och han började storgråta." 
Genesis27:39 Då svarade hans fader Isak honom:Se, fjärran från jordens fruktbarhetskall din boning varaoch utan dagg från himlen där ovan." 
Genesis27:40 Av ditt svärd skall du levaoch din bror skall du tjäna.Men när du blir bångstyrigskall du slita hans okfrån din nacke. 
Genesis27:41 Esau fylldes av hat mot Jakob på grund av den välsignelse som hans far hade givit Jakob. Han sade till sig själv: Snart kommer den tid då vi skall sörja vår far. Då skall jag döda min bror Jakob. 
Genesis27:42 När man berättade för Rebecka vad hennes äldre son Esau hade sagt, sände hon bud efter sin yngre son Jakob och sade till honom: ""Din bror Esau tänker hämnas på dig och döda dig." 
Genesis27:43 Och nu, min son, lyssna på mig! Fly till min bror Laban i Haran" 
Genesis27:44 och stanna hos honom en tid, till dess din brors förbittring har lagt sig." 
Genesis27:45 När din bror inte längre är förbittrad på dig och han har glömt vad du gjort mot honom, då skall jag sända bud och hämta dig därifrån. Varför skulle jag mista er båda på en och samma dag?""" 
Genesis27:46 Sedan sade Rebecka till Isak: Jag är trött på livet för de hetitiska kvinnornas skull. Om Jakob tar sig en hustru bland landets kvinnor, en hetitiska som dessa, varför skulle jag då leva?""" 
Genesis28:1 Då kallade Isak till sig Jakob och välsignade honom och sade till honom: Du skall inte ta någon av Kanaans döttrar till hustru. 
Genesis28:2 Stå upp och bege dig till Paddan-Aram, till din morfar Betuels hus, och tag dig en hustru därifrån, någon av döttrarna till din morbror Laban." 
Genesis28:3 Gud den Allsmäktige skall välsigna dig och göra dig fruktsam och föröka dig, så att du blir många folk." 
Genesis28:4 Han skall ge Abrahams välsignelse åt dig och dina efterkommande, så att du får inta det land som Gud har gett åt Abraham, det land där du nu bor som främling.""" 
Genesis28:5 Så sände Isak i väg Jakob och han begav sig till Paddan-Aram, till arameen Laban, Betuels son, som var bror till Rebecka, Jakobs och Esaus mor." 
Genesis28:6 Esau såg att Isak hade välsignat Jakob och sänt honom till Paddan-Aram för att hämta en hustru därifrån. Han hade ju välsignat honom och befallt honom att inte ta någon av Kanaans döttrar till hustru. 
Genesis28:7 Och Jakob hade lytt sin far och mor och begett sig till Paddan-Aram. 
Genesis28:8 Då förstod Esau att hans fader Isak inte tyckte om kananeiskorna. 
Genesis28:9 Därför begav han sig till Ismael och tog Mahalat till hustru utöver de hustrur han redan hade. Hon var dotter till Ismael, Abrahams son, och syster till Nebajot." 
Genesis28:10 Jakob lämnade Beer-Sheba och begav sig mot Haran. 
Genesis28:11 Han kom till en plats där han måste stanna över natten, ty solen hade gått ner. Och han tog en av stenarna på platsen för att ha under huvudet och lade sig att sova." 
Genesis28:12 Då hade han en dröm. Han såg en stege vara rest på jorden. Den nådde ända upp till himlen och Guds änglar steg upp och ner på den. 
Genesis28:13 Och se, Herren stod ovanför den och sade: ""Jag är Herren, din fader Abrahams Gud och Isaks Gud. Det land där du ligger skall jag ge åt dig och dina efterkommande." 
Genesis28:14 Din avkomma skall bli som stoftet på jorden och du skall utbreda dig åt väster och öster, norr och söder, och genom dig och din avkomma skall alla folkslag på jorden bli välsignade." 
Genesis28:15 Och se, jag är med dig och skall bevara dig vart du än går, och jag skall föra dig tillbaka till detta land. Jag skall inte överge dig intill dess att jag har gjort vad jag har lovat dig.""" 
Genesis28:16 När Jakob vaknade upp ur sömnen, sade han: "" Herren är verkligen på denna plats och jag visste det inte.""" 
Genesis28:17 Han greps av fruktan och sade: Hur helig är inte denna plats! Det måste vara Guds boning, ja, här är himlens port.""" 
Genesis28:18 Tidigt på morgonen steg Jakob upp, och han tog stenen som han hade vilat sig mot och reste den till en stod och göt olja över den." 
Genesis28:19 Och han kallade platsen Betel. Tidigare hette denna stad Lus. 
Genesis28:20 Jakob gav ett löfte och sade: Om Gud är med mig och bevarar mig under den resa som jag nu gör och ger mig bröd att äta och kläder att ta på mig," 
Genesis28:21 och jag kommer tillbaka till min fars hus i frid, då skall Herren vara min Gud." 
Genesis28:22 Och stenen som jag har rest till en stod skall bli ett Guds hus, och av allt som du ger mig skall jag ge dig tionde.""" 
Genesis29:1 Sedan fortsatte Jakob sin färd till Österlandet. 
Genesis29:2 Där fick han se en brunn på fältet och vid den låg tre fårhjordar, ty ur den brunnen brukade man ge hjordarna vatten. Stenen som låg över brunnens öppning var stor." 
Genesis29:3 Därför brukade man först samla alla hjordarna där och sedan vältra bort stenen från öppningen till brunnen och ge fåren vatten. Därefter lade man tillbaka stenen på sin plats över brunnens öppning. 
Genesis29:4 Jakob frågade männen: Mina bröder, varifrån är ni?"" De svarade: ""Vi är från Haran.""" 
Genesis29:5 Då sade han till dem: Känner ni Laban, Nahors son?"" ""Ja"", svarade de." 
Genesis29:6 Han frågade dem vidare: Står det väl till med honom? De svarade: Ja. Se, där kommer hans dotter Rakel med fåren.""" 
Genesis29:7 Jakob sade: Det är ju ännu full dag och det är inte tid än att samla in boskapen. Ge fåren vatten och för dem ut på bete igen. 
Genesis29:8 Men de svarade: Vi kan inte göra det förrän alla hjordarna har samlats och man har vältrat bort stenen från brunnens öppning. Då ger vi fåren vatten. 
Genesis29:9 Medan han talade med dem kom Rakel dit med sin fars får, ty hon brukade vakta dem." 
Genesis29:10 När Jakob fick se sin morbror Labans dotter Rakel komma med Labans får, gick han fram och vältrade bort stenen från öppningen till brunnen och gav sin morbror Labans får vatten." 
Genesis29:11 Jakob kysste Rakel och brast i gråt. 
Genesis29:12 Han berättade för Rakel att han var hennes fars släkting och att han var Rebeckas son. Då sprang hon i väg och berättade detta för sin far. 
Genesis29:13 När Laban fick höra om sin systerson Jakob skyndade han sig emot honom, tog honom i famn och kysste honom och förde honom in i sitt hus. Jakob berättade för Laban allt som hade hänt honom." 
Genesis29:14 Och Laban sade till honom: Du är verkligen av samma kött och blod som jag! Så stannade han hos honom en månad. 
Genesis29:15 Laban sade till Jakob: Du är ju min släkting. Skall du arbeta åt mig för ingenting? Säg mig vad du vill ha i lön. 
Genesis29:16 Laban hade två döttrar. Den äldre hette Lea och den yngre Rakel. 
Genesis29:17 Leas ögon var matta, men Rakel var välväxt och vacker att se på." 
Genesis29:18 Och Jakob älskade Rakel. Därför sade han: Jag vill arbeta åt dig i sju år för Rakel, din yngre dotter.""" 
Genesis29:19 Laban svarade: Det är bättre att jag ger henne till dig än till någon annan. Stanna kvar hos mig. 
Genesis29:20 Så arbetade Jakob i sju år för Rakel, men för honom var det bara som några dagar eftersom han älskade henne." 
Genesis29:21 När tiden hade gått sade Jakob till Laban: Ge mig min hustru, för nu är tiden inne. Låt mig gå in till henne.""" 
Genesis29:22 Då samlade Laban allt folket på orten och ordnade en fest. 
Genesis29:23 Men när kvällen kom tog han sin dotter Lea och förde henne till honom, och han gick in till henne." 
Genesis29:24 Och Laban gav sin slavinna Silpa till tjänsteflicka åt sin dotter Lea. 
Genesis29:25 På morgonen fick Jakob se att det var Lea. Då sade han till Laban: Vad har du gjort mot mig? Var det inte för Rakel jag arbetade hos dig? Varför har du bedragit mig? 
Genesis29:26 Laban svarade: Här på orten brukar man inte ge bort den yngre före den äldre. 
Genesis29:27 Fullfölj nu Leas bröllopsvecka. Sedan skall vi ge dig den andra också mot att du arbetar åt mig i sju år till. 
Genesis29:28 Jakob gick med på detta och fullföljde hennes bröllopsvecka. Sedan gav han honom sin dotter Rakel till hustru. 
Genesis29:29 Och Laban gav sin slavinna Bilha till tjänsteflicka åt sin dotter Rakel. 
Genesis29:30 Så gick Jakob in till Rakel också, och han älskade Rakel mer än Lea. Sedan arbetade han hos honom i sju år till." 
Genesis29:31 Men när Herren såg att Lea var försmådd, gjorde han henne fruktsam medan Rakel var ofruktsam." 
Genesis29:32 Lea blev havande och födde en son som hon gav namnet Ruben, ty hon sade: "" Herren har sett mitt lidande. Nu kommer min man att älska mig.""" 
Genesis29:33 Och hon blev åter havande och födde en son. Då sade hon:  Herren har hört att jag är försmådd. Därför har han gett mig denne också. Och hon gav honom namnet Simeon. 
Genesis29:34 Hon blev havande på nytt och födde en son. Då sade hon: Nu skall väl ändå min man hålla sig till mig. Jag har ju fött tre söner åt honom. Därför fick han heta Levi. 
Genesis29:35 Ännu en gång blev hon havande och födde en son. Då sade hon: Nu vill jag tacka Herren. Därför gav hon honom namnet Juda. Sedan slutade hon upp att föda. 
Genesis30:1 När Rakel såg att hon inte födde några barn åt Jakob, blev hon avundsjuk på sin syster och sade till Jakob: ""Skaffa mig barn, annars dör jag.""" 
Genesis30:2 Då blev Jakob arg på Rakel och svarade: Kan jag ersätta Gud, som har hindrat dig att få barn?""" 
Genesis30:3 Hon sade: Se, där är min slavinna Bilha. Gå in till henne, så att hon får föda barn åt mig och jag får avkomma genom henne.""" 
Genesis30:4 Så gav hon honom sin slavinna Bilha till hustru, och Jakob gick in till henne." 
Genesis30:5 Bilha blev havande och födde en son åt Jakob. 
Genesis30:6 Då sade Rakel: Gud har skaffat mig rätt. Han har hört min röst och gett mig en son. Därför gav hon honom namnet Dan. 
Genesis30:7 Och Bilha, Rakels slavinna, blev åter havande och födde en andra son åt Jakob." 
Genesis30:8 Då sade Rakel: Guds strider har jag stridit med min syster och vunnit seger. Och hon gav honom namnet Naftali. 
Genesis30:9 När Lea såg att hon hade slutat föda barn, tog hon sin slavinna Silpa och gav henne till hustru åt Jakob." 
Genesis30:10 Och Silpa, Leas slavinna, födde en son åt Jakob." 
Genesis30:11 Då sade Lea: Till lycka. Och hon gav honom namnet Gad. 
Genesis30:12 Leas slavinna Silpa födde en andra son åt Jakob. 
Genesis30:13 Då sade Lea: Jag är lycklig. Ja, unga kvinnor skall prisa mig lycklig."" Och hon gav honom namnet Aser." 
Genesis30:14 Men en gång under veteskörden gick Ruben ut på marken och fann kärleksäpplen som han bar till sin mor Lea. Då sade Rakel till Lea: Ge mig av din sons kärleksäpplen. 
Genesis30:15 Men hon svarade henne: Är det inte nog att du har tagit min man? Vill du ta min sons kärleksäpplen också? Rakel sade: Han får ligga med dig i natt om jag får din sons kärleksäpplen. 
Genesis30:16 När Jakob kom hem från marken på kvällen, gick Lea och mötte honom och sade: ""Du skall gå in till mig, för jag har gett min sons kärleksäpplen som lön för dig."" Så låg han med henne den natten." 
Genesis30:17 Gud hörde Lea, och hon blev havande och födde en femte son åt Jakob." 
Genesis30:18 Då sade Lea: Gud har gett mig lön för att jag gav min slavinna åt min man. Och hon gav honom namnet Isaskar. 
Genesis30:19 Lea blev åter havande och födde en sjätte son åt Jakob. 
Genesis30:20 Då sade hon: Gud har gett mig en god gåva. Nu skall min man bo hos mig, eftersom jag har fött sex söner åt honom."" Och hon gav honom namnet Sebulon." 
Genesis30:21 Därefter födde hon en dotter och gav henne namnet Dina. 
Genesis30:22 Men Gud tänkte på Rakel. Gud hörde henne och gjorde henne fruktsam. 
Genesis30:23 Och hon blev havande och födde en son. Då sade hon: Gud har tagit bort min skam. 
Genesis30:24 Och hon gav honom namnet Josef och sade:  Herren skall ge mig ännu en son. 
Genesis30:25 När Rakel hade fött Josef, sade Jakob till Laban: ""Låt mig fara. Jag vill bege mig hem till min bygd och till mitt land." 
Genesis30:26 Ge mig mina hustrur och mina barn som jag har arbetat hos dig för och låt mig fara hem. Du vet ju själv hur jag har arbetat åt dig. 
Genesis30:27 Laban svarade honom: Låt mig finna nåd för dina ögon. Genom spåtecken förstår jag att Herren har välsignat mig för din skull. 
Genesis30:28 Han tillade: Bestäm vad du vill ha i lön av mig, så skall jag ge dig det.""" 
Genesis30:29 Jakob sade till honom: Du vet själv hur jag har arbetat åt dig och vad det har blivit av din boskap hos mig. 
Genesis30:30 Det lilla du hade innan jag kom har förökat sig och blivit mycket, eftersom Herren har välsignat dig var jag än gått fram. Men när skall jag få göra något för mitt eget hus?""" 
Genesis30:31 Han svarade: Vad skall jag ge dig? Jakob sade: Du skall inte ge mig något alls. Om du gör mig till viljes i det jag nu säger skall jag fortsätta att vara herde för din hjord och vakta den. 
Genesis30:32 Jag vill gå igenom hela din hjord i dag och ur den skilja ut alla spräckliga och brokiga djur, alla mörka djur bland lammen och dem som är brokiga och spräckliga bland getterna. Det skall vara min lön." 
Genesis30:33 När du senare kommer för att med egna ögon se vad som har blivit min lön, då skall min rättfärdighet vara mitt vittne. Alla getter hos mig som inte är spräckliga eller brokiga och alla lamm som inte är mörka skall räknas som stulna.""" 
Genesis30:34 Det är bra, sade Laban. ""Det får bli som du har sagt.""" 
Genesis30:35 Samma dag skilde Laban ut de strimmiga och brokiga bockarna och alla spräckliga och brokiga hongetter, alla som det fanns något vitt på, och alla lamm som var mörka. Dessa lämnade han i sina söners vård." 
Genesis30:36 Han lät ett avstånd av tre dagsresor vara mellan sig och Jakob. Och Jakob fick sedan vakta Labans övriga hjord. 
Genesis30:37 Men Jakob tog färska käppar av poppel, mandelträd och lönn och gjorde vita ränder på dem genom att skala av barken så att det vita på käpparna syntes." 
Genesis30:38 Sedan lade han käpparna som han skalat i rännorna eller vattenhoarna, så att djuren hade dem framför sig när hjordarna kom för att dricka. De brukade para sig när de kom för att dricka." 
Genesis30:39 När djuren parade sig vid käpparna blev djurens avkomma strimmig, spräcklig och brokig." 
Genesis30:40 Sedan förde Jakob lammen åt sidan och ordnade de övriga djuren så att de vände huvudena mot det strimmiga och mot allt det mörka i Labans hjord. Så skaffade han sig egna hjordar som han inte blandade med Labans hjord. 
Genesis30:41 Så ofta de kraftiga djuren skulle para sig, lade Jakob käpparna framför djurens ögon i rännorna, så att de parade sig vid käpparna." 
Genesis30:42 Men när det var svaga djur, lade han inte dit dem. På det sättet fick Laban de svaga djuren och Jakob de kraftiga." 
Genesis30:43 Och Jakob blev mycket rik. Han fick mycket småboskap och dessutom slavinnor och slavar, kameler och åsnor." 
Genesis31:1 Jakob fick höra hur Labans söner sade: Jakob har tagit allt vad vår far ägde. Av det som tillhörde vår far har han skaffat sig hela denna rikedom. 
Genesis31:2 Jakob märkte också att Laban inte såg på honom med samma ögon som förut. 
Genesis31:3 Då sade Herren till Jakob: Vänd tillbaka till dina fäders land och till din släkt. Jag är med dig. 
Genesis31:4 Och Jakob sände bud efter Rakel och Lea och bad dem komma ut på marken till hans hjord," 
Genesis31:5 och han sade till dem: Jag märker att er far inte ser på mig med samma ögon som förut, men min fars Gud har varit med mig." 
Genesis31:6 Ni vet själva att jag har tjänat er far med all min kraft. 
Genesis31:7 Ändå har er far lurat mig och ändrat min lön tio gånger, men Gud har inte tillåtit honom att göra mig något ont." 
Genesis31:8 När han sade: De spräckliga skall vara din lön, då fick hela hjorden spräcklig avkomma. Och när han sade: De strimmiga skall vara din lön, då fick hela hjorden strimmig avkomma." 
Genesis31:9 Så har Gud tagit er fars boskap och gett den åt mig. 
Genesis31:10 När parningstiden för småboskapen kom hade jag en dröm. Jag lyfte min blick och fick se att hannarna, som betäckte småboskapen, var strimmiga, spräckliga och fläckiga." 
Genesis31:11 Och Guds ängel sade till mig i drömmen: Jakob! Jag svarade: Här är jag. 
Genesis31:12 Då sade han: Lyft blicken och se hur alla hannar som betäcker småboskapen är strimmiga, spräckliga och fläckiga. Jag har sett allt som Laban gör mot dig." 
Genesis31:13 Jag är Betels Gud. Det var där du smorde en minnessten och gav mig ett löfte. Bryt nu upp och drag ut ur detta land och vänd tillbaka till ditt fosterland. 
Genesis31:14 Då sade Rakel och Lea: Har vi kvar någon lott eller arvedel i vår fars egendom? 
Genesis31:15 Var vi inte som främlingar för honom när han sålde oss? Sedan har han också gjort slut på det han fick i betalning för oss. 
Genesis31:16 Ja, hela den rikedom som Gud har tagit från vår far tillhör oss och våra barn. Gör därför allt vad Gud har sagt till dig.""" 
Genesis31:17 Jakob bröt så upp och satte sina barn och hustrur på kamelerna 
Genesis31:18 och tog med sig all boskap och all egendom som han hade samlat, den boskap han ägde och hade skaffat sig i Paddan-Aram, och begav sig till sin fader Isak i Kanaans land." 
Genesis31:19 Men Laban hade gått för att klippa sina får. Då stal Rakel sin fars husgudar. 
Genesis31:20 Och Jakob smög sig i väg från arameen Laban utan att låta honom märka att han tänkte fly. 
Genesis31:21 Han bröt upp och flydde med allt han hade och gick över floden och ställde sin färd mot Gileads berg. 
Genesis31:22 På tredje dagen fick Laban veta att Jakob hade flytt. 
Genesis31:23 Då tog han med sig sina bröder och satte efter honom, och efter sju dagar hann han upp honom i Gileads bergsbygd." 
Genesis31:24 Men Gud kom till arameen Laban i en dröm om natten och sade till honom: Akta dig för att säga något mot Jakob, gott eller ont.""" 
Genesis31:25 När Laban hann upp Jakob, hade denne slagit läger på berget. Också Laban och hans män slog läger på Gileads berg." 
Genesis31:26 Då sade Laban till Jakob: Vad har du gjort? Du smög dig i väg från mig och förde bort mina döttrar liksom fångar tagna med svärd. 
Genesis31:27 Varför flydde du i hemlighet och rymde från mig? Eftersom du inte lät mig veta något, kunde jag inte sända i väg dig med jubel och sång, med pukor och harpor." 
Genesis31:28 Du unnade mig inte ens att kyssa mina barnbarn och mina döttrar. Du har handlat som en dåre. 
Genesis31:29 Det står i min makt att göra er illa, men er fars Gud sade till mig i natt: Akta dig för att säga något mot Jakob, gott eller ont." 
Genesis31:30 Nu gav du dig i väg därför att du längtade hem så mycket, men varför stal du mina gudar?""" 
Genesis31:31 Jakob svarade Laban: Jag var rädd för dig, för jag tänkte att du skulle ta dina döttrar från mig med våld." 
Genesis31:32 Men den som du hittar dina gudar hos skall inte få behålla livet. I våra släktingars närvaro får du se efter om jag har något hos mig som är ditt. Tag det i så fall! Jakob visste inte att Rakel hade stulit dem. 
Genesis31:33 Laban gick då in i Jakobs tält och sedan in i Leas tält och in i de båda slavinnornas tält, men han fann inget. När han hade kommit ut ur Leas tält gick han in i Rakels tält." 
Genesis31:34 Men Rakel hade tagit husgudarna och lagt dem i kamelsadeln och satt sig på dem. Laban sökte igenom hela tältet utan att finna dem. 
Genesis31:35 Hon sade till sin far: Bli inte arg på mig, herre, för att jag inte kan stiga upp för dig. Jag har det på kvinnors vis."" Så sökte han efter husgudarna men kunde inte finna dem." 
Genesis31:36 Jakob blev arg och kom i gräl med Laban och sade till honom: Vad har jag gjort för illa eller syndat, eftersom du förföljer mig så våldsamt?" 
Genesis31:37 Nu har du letat igenom allt jag äger. Vad har du då funnit som tillhör dig? Lägg fram det inför både mina och dina släktingar här så att de får döma mellan oss båda. 
Genesis31:38 I tjugo år har jag varit hos dig. Dina tackor och getter har inte fått missfall och av baggarna i din hjord har jag inte ätit. 
Genesis31:39 Inget ihjälrivet djur förde jag till dig. Jag var tvungen att själv ersätta det. Du krävde ersättning av mig för det stulna, antingen det stulits på dagen eller på natten." 
Genesis31:40 Så hade jag det. Om dagen plågades jag av hetta och om natten av köld, och sömnen vek ifrån mig." 
Genesis31:41 I tjugo år har jag varit hos dig. Jag har tjänat dig i fjorton år för dina båda döttrar och i sex år för din boskap, men du har ändrat min lön tio gånger." 
Genesis31:42 Om inte min fars Gud hade varit med mig - Abrahams Gud som också Isak fruktar - så hade du säkert låtit mig fara med tomma händer. Men Gud såg mitt lidande och min möda, och han fällde domen i natt.""" 
Genesis31:43 Laban svarade Jakob: Döttrarna är mina döttrar, barnen är mina barn och hjordarna är mina hjordar. Allt som du ser är mitt. Vad skulle jag väl kunna göra mot mina döttrar eller mot barnen som de har fött?" 
Genesis31:44 Kom nu och låt oss sluta förbund med varandra. Det skall vara vittne mellan mig och dig. 
Genesis31:45 Då tog Jakob en sten och reste den till en stod. 
Genesis31:46 Sedan sade han till sitt folk: Samla ihop sten. Då tog de stenar och gjorde ett röse och höll en måltid där på röset. 
Genesis31:47 Laban kallade det Jegar-Sahaduta, men Jakob kallade det Galed." 
Genesis31:48 Och Laban sade: Detta röse skall i dag vara vittne mellan mig och dig. Det var så det fick namnet Galed. 
Genesis31:49 Men det kallades också Mispa, ty han sade: "" Herren skall vara en väktare mellan mig och dig, när vi inte längre ser varandra." 
Genesis31:50 Om du behandlar mina döttrar illa eller tar andra hustrur vid sidan av mina döttrar, skall du komma ihåg att Gud är vittne mellan mig och dig, även om ingen människa är närvarande.""" 
Genesis31:51 Laban sade vidare till Jakob: Se detta röse och se denna stod som jag rest mellan mig och dig. 
Genesis31:52 Detta röse skall vara ett vittne, och stoden skall vara ett vittne, att jag inte skall fara till dig förbi detta röse och att inte heller du skall fara till mig förbi detta röse och förbi denna stod med onda avsikter." 
Genesis31:53 Abrahams och Nahors Gud, han som var deras faders Gud, skall vara domare mellan oss."" Och Jakob svor eden vid honom som hans fader Isak fruktade." 
Genesis31:54 Sedan offrade Jakob slaktoffer på berget och bjöd in sina släktingar till en måltid. De åt och stannade på berget över natten. 
Genesis31:55 På morgonen steg Laban upp tidigt, och när han hade kysst sina barnbarn och sina döttrar och välsignat dem, gav han sig i väg och återvände hem." 
Genesis32:1 Och Jakob fortsatte sin färd. Då mötte Guds änglar honom. 
Genesis32:2 När han såg dem sade han: Detta är Guds skara. Och han kallade platsen Mahanajim. 
Genesis32:3 Jakob skickade budbärare framför sig till sin bror Esau i Seirs land på Edoms mark," 
Genesis32:4 och han befallde dem: Så här skall ni säga till min herre Esau: Din tjänare Jakob hälsar: Jag har bott hos Laban och dröjt kvar där ända tills nu. 
Genesis32:5 Jag har oxar, åsnor, får, tjänare och tjänarinnor, och nu sänder jag bud för att låta min herre veta det, så att jag kan finna nåd för dina ögon.""" 
Genesis32:6 När budbärarna kom tillbaka till Jakob sade de: Vi träffade din bror Esau och han kommer emot dig med fyrahundra man. 
Genesis32:7 Jakob blev mycket förskräckt och greps av ångest. Han delade upp sitt folk och fåren, nötboskapen och kamelerna i två skaror" 
Genesis32:8 och sade: Om Esau överfaller den ena skaran och slår den, så kan den andra komma undan.""" 
Genesis32:9 Och Jakob bad:  Herre, min fader Abrahams Gud och min fader Isaks Gud, Herre, du som sade till mig: Vänd tillbaka till ditt land och till din släkt så skall jag göra dig gott." 
Genesis32:10 Jag är inte värdig all den nåd och trofasthet som du har visat din tjänare. När jag gick över denna Jordan hade jag inte mer än min stav, och nu har jag blivit två skaror." 
Genesis32:11 Rädda mig undan min bror Esaus hand, för jag är rädd att han kommer och dödar mig, ja, också mödrar och barn." 
Genesis32:12 Du har själv sagt: Jag skall göra dig mycket gott och låta dina efterkommande bli som havets sand, omöjliga att räkna.""" 
Genesis32:13 Jakob stannade där den natten. Av sina hjordar tog han ut gåvor till sin bror Esau: 
Genesis32:14 tvåhundra getter och tjugo bockar, tvåhundra tackor och tjugo baggar," 
Genesis32:15 trettio kamelston som gav di, tillsammans med deras föl, fyrtio kor och tio tjurar samt tjugo åsninnor med tio föl." 
Genesis32:16 Han lämnade dem i sina tjänares hand, var hjord för sig, och sade: ""Gå framför mig och håll ett avstånd mellan hjordarna.""" 
Genesis32:17 Sedan befallde han den som gick först: När min bror Esau möter dig och frågar: Vem tillhör du och vart går du, och vem tillhör djuren som du driver framför dig?" 
Genesis32:18 då skall du svara: De tillhör din tjänare Jakob. Det är en gåva som han skickar till sin herre Esau, och själv kommer han efter oss.""" 
Genesis32:19 Han befallde också den andre och den tredje och alla de andra som drev hjordarna: Som jag har sagt er skall ni säga till Esau, när ni kommer fram till honom." 
Genesis32:20 Ni skall också säga: Se, din tjänare Jakob kommer efter oss."" Ty han tänkte: ""Jag vill beveka honom med de gåvor som kommer före mig. Sedan kommer jag själv inför hans ansikte. Kanske tar han då emot mig väl.""" 
Genesis32:21 Så kom gåvorna före honom, medan han själv stannade i lägret den natten." 
Genesis32:22 Men Jakob steg upp samma natt och tog sina båda hustrur och sina båda slavinnor och sina elva söner och gick över Jabboks vadställe. 
Genesis32:23 Han tog dem och förde dem över bäcken tillsammans med allt annat han ägde. 
Genesis32:24 Och Jakob blev ensam kvar. Då brottades en man med honom ända till dess morgonrodnaden kom. 
Genesis32:25 När han såg att han inte kunde övervinna Jakob, slog han honom på höftleden, så att höften gick ur led medan han brottades med honom." 
Genesis32:26 Och han sade: Släpp mig, ty morgonrodnaden har gått upp."" Men Jakob svarade: ""Jag släpper dig inte förrän du välsignar mig.""" 
Genesis32:27 Då sade han till honom: Vad är ditt namn? Han svarade: Jakob. 
Genesis32:28 Han sade: Du skall inte längre heta Jakob utan Israel, ty du har kämpat med Gud och med människor och segrat.""" 
Genesis32:29 Och Jakob frågade: Låt mig få veta ditt namn. Han svarade: Varför frågar du efter mitt namn? Och han välsignade honom där. 
Genesis32:30 Jakob kallade platsen Peniel, ty han tänkte: ""Jag har sett Gud ansikte mot ansikte, och ändå har mitt liv skonats.""" 
Genesis32:31 När han hade kommit förbi Penuel såg han solen gå upp. Och han haltade på höften. 
Genesis32:32 Därför äter Israels barn än i dag inte höftsenan som ligger på höftleden, eftersom han slog Jakob på höftleden, på höftsenan." 
Genesis33:1 Jakob lyfte blicken och fick se Esau komma med fyrahundra man. Då fördelade han sina barn på Lea och Rakel och de båda slavinnorna. 
Genesis33:2 Han lät slavinnorna med deras barn gå främst, Lea med hennes barn efter dem och Rakel med Josef sist." 
Genesis33:3 Själv gick han framför dem och bugade sig sju gånger ner till jorden, innan han kom fram till sin bror." 
Genesis33:4 Men Esau sprang emot honom och tog honom i famn, föll honom om halsen och kysste honom. Och de grät." 
Genesis33:5 När Esau fick se kvinnorna och barnen sade han: Vilka är de här som du har med dig? Han svarade: Det är barnen som Gud har gett din tjänare. 
Genesis33:6 Sedan gick slavinnorna fram med sina barn och bugade sig. 
Genesis33:7 Efter dem gick Lea fram med sina barn och bugade sig. Till sist gick Josef och Rakel fram och bugade sig. 
Genesis33:8 Esau frågade: Vad menade du med hela den skara som jag mötte? Han svarade: Jag ville finna nåd för min herres ögon. 
Genesis33:9 Men Esau sade: Jag har nog. Behåll det du har, min bror.""" 
Genesis33:10 Nej, jag ber dig"", svarade Jakob ""om jag har funnit nåd för dina ögon så tag emot gåvan av mig, eftersom jag har fått se ditt ansikte. Det är som om jag såg Guds eget ansikte, när du tar emot mig så vänligt." 
Genesis33:11 Tag emot gåvan som jag har sänt dig, för Gud har varit nådig mot mig, och jag har allt."" Och han bad honom så enträget att Esau tog emot den." 
Genesis33:12 Och Esau sade: Nu bryter vi upp och drar vidare. Jag går framför dig. 
Genesis33:13 Men Jakob svarade honom: Min herre ser själv att barnen är små och att jag har får och kor med mig som ger di. Om man driver dem för hårt en enda dag så dör hela hjorden. 
Genesis33:14 Därför ber jag min herre att gå före sin tjänare, så kommer jag efter i den takt som boskapen framför mig klarar av och som barnen orkar med, tills jag kommer till min herre i Seir.""" 
Genesis33:15 Då sade Esau: Låt mig lämna kvar en del av mitt folk hos dig. Men Jakob svarade: Varför det? Låt mig bara finna nåd för min herres ögon. 
Genesis33:16 Samma dag vände Esau tillbaka och tog vägen till Seir. 
Genesis33:17 Men Jakob begav sig till Suckot och byggde sig där ett hus. Åt sin boskap gjorde han hyddor, och därför fick platsen namnet Suckot." 
Genesis33:18 Och Jakob kom på sin färd från Paddan-Aram välbehållen till staden Sikem i Kanaans land och slog läger utanför staden. 
Genesis33:19 Det jordstycke där han slog upp sitt tält köpte han för hundra kesitor av sönerna till Hamor, Sikems far." 
Genesis33:20 Och han byggde där ett altare och kallade det El-Elohe-Israel. 
Genesis34:1 Men Dina, den dotter som Lea hade fött åt Jakob, gick ut för att träffa flickorna i landet." 
Genesis34:2 Sikem som var son till hiveen Hamor, fursten i landet, fick se henne och tog henne till sig. Han låg med henne och förnedrade henne." 
Genesis34:3 Men hans hjärta fäste sig vid Jakobs dotter Dina. Han älskade flickan och talade vänligt med henne. 
Genesis34:4 Och Sikem sade till sin fader Hamor: Skaffa mig den flickan till hustru. 
Genesis34:5 Jakob fick höra att hans dotter Dina hade blivit orenad, men eftersom hans söner var ute på marken med boskapen teg Jakob till dess de kom hem." 
Genesis34:6 Men Sikems fader Hamor gick ut till Jakob för att tala med honom. 
Genesis34:7 När Jakobs söner kom hem från marken och fick höra vad som hänt, kände de sorg och vrede över vad Sikem gjort. Att han hade legat med Jakobs dotter var en galenskap i Israel, något som inte fick ske." 
Genesis34:8 Men Hamor talade med dem och sade: Min son Sikem har fäst sig vid er syster. Ge henne åt honom till hustru. 
Genesis34:9 Gift in er hos oss. Ge oss era döttrar så kan ni ta våra döttrar till hustrur. 
Genesis34:10 Slå er ner hos oss och landet skall ligga öppet för er. Bo här och flytta omkring och skaffa er ägodelar. 
Genesis34:11 Och Sikem sade till hennes far och hennes bröder: Låt mig finna nåd för era ögon. Det ni begär vill jag ge er. 
Genesis34:12 Begär av mig hur stor brudgåva och annan gåva som helst. Jag vill ge vad ni fordrar av mig. Ge mig bara flickan till hustru. 
Genesis34:13 Jakobs söner svarade Sikem och hans fader Hamor med list, eftersom han hade orenat deras syster Dina." 
Genesis34:14 De sade till dem: Vi kan inte gå med på att ge vår syster åt en man som har förhud. Sådant håller vi för skamligt. 
Genesis34:15 Vi kan göra er till viljes bara på det villkoret att ni blir som vi och att alla män bland er låter omskära sig. 
Genesis34:16 Då skall vi ge våra döttrar åt er och själva ta era döttrar till hustrur. Vi skall då bo bland er och bli ett enda folk med er. 
Genesis34:17 Men om ni inte lyssnar till oss och inte låter er omskäras, kommer vi att ta vår syster och dra bort.""" 
Genesis34:18 Hamor och hans son Sikem tyckte att deras förslag lät bra. 
Genesis34:19 Och den unge mannen dröjde inte med att göra som de sade, ty han var kär i Jakobs dotter. Och han var mer ansedd i sin fars hus än någon annan." 
Genesis34:20 Hamor och hans son Sikem gick till stadsporten och talade till männen i staden. De sade: 
Genesis34:21 Dessa män är fredligt sinnade mot oss. Vi bör därför låta dem bo i landet och flytta omkring här. Landet har ju gott om utrymme för dem. Vi tar deras döttrar till hustrur åt oss och ger dem våra döttrar. 
Genesis34:22 Men endast på ett villkor kommer männen att göra oss till viljes och bo bland oss och bli ett enda folk med oss: att alla män hos oss låter omskära sig liksom de själva är omskurna. 
Genesis34:23 Då kommer deras boskap och egendom och alla deras dragdjur att tillhöra oss. Låt oss därför göra dem till viljes så att de bor kvar bland oss. 
Genesis34:24 Och folket lydde Hamor och hans son Sikem. Alla män, så många som bodde innanför stadsporten, lät omskära sig." 
Genesis34:25 Men på tredje dagen, när männen var sjuka av såren, tog Jakobs två söner Simeon och Levi, Dinas bröder, var sitt svärd och överföll oväntat staden och dödade alla som var av manligt kön." 
Genesis34:26 Också Hamor och hans son Sikem dödade de med svärd och tog med sig Dina ut ur Sikems hus och gav sig i väg. 
Genesis34:27 Och Jakobs söner gick fram över de slagna och plundrade staden, därför att deras syster hade blivit orenad." 
Genesis34:28 De tog deras får, nötboskap och åsnor, både det som fanns i staden och det som fanns ute på fälten." 
Genesis34:29 Alla deras ägodelar och alla deras barn och kvinnor förde de bort som byte tillsammans med allt annat som fanns i husen. 
Genesis34:30 Men Jakob sade till Simeon och Levi: Ni har dragit olycka över mig och gjort mig förhatlig för dem som bor i landet, kananeerna och perisseerna. Mitt folk är bara en liten skara. De kommer nu att gå samman mot mig och slå ihjäl mig. Både jag och mitt hus kommer att förgöras.""" 
Genesis34:31 Men de svarade: Skulle man då få behandla vår syster som en hora? 
Genesis35:1 Gud sade till Jakob: Gå upp till Betel och stanna där och res ett altare åt den Gud som uppenbarade sig för dig, när du flydde för din bror Esau.""" 
Genesis35:2 Då sade Jakob till sitt husfolk och till alla som var med honom: Gör er av med de främmande gudar som ni har hos er, rena er och byt kläder," 
Genesis35:3 och låt oss dra upp till Betel. Där skall jag resa ett altare åt den Gud som svarade mig när jag var i nöd och som var med mig på den väg jag gick. 
Genesis35:4 Och de gav Jakob alla de främmande gudar som de hade hos sig och alla sina örringar, och Jakob grävde ner allt detta under terebinten vid Sikem." 
Genesis35:5 Sedan bröt de upp, och en förskräckelse från Gud kom över städerna runt omkring, så att man inte förföljde Jakobs söner." 
Genesis35:6 Och Jakob kom till Lus, det vill säga Betel, i Kanaans land, med allt det folk som var med honom." 
Genesis35:7 Där byggde han ett altare och kallade platsen El-Betel, därför att Gud hade uppenbarat sig för honom där, när han flydde för sin bror." 
Genesis35:8 Debora, Rebeckas amma, dog och blev begravd under en ek nedanför Betel. Den fick namnet Gråteken." 
Genesis35:9 Gud visade sig på nytt för Jakob när han hade kommit tillbaka från Paddan-Aram, och han välsignade honom." 
Genesis35:10 Gud sade till honom: Ditt namn är Jakob, men du skall inte längre heta Jakob utan Israel skall vara ditt namn."" Och han gav honom namnet Israel." 
Genesis35:11 Gud sade till honom: Jag är Gud den Allsmäktige. Var fruktsam och föröka dig. Ett folk, ja, skaror av folk skall komma från dig, och kungar skall utgå från dig." 
Genesis35:12 Det land som jag har givit åt Abraham och Isak ger jag till dig. Och åt dina efterkommande skall jag ge detta land. 
Genesis35:13 Sedan for Gud upp från honom på den plats där han hade talat med honom. 
Genesis35:14 Men Jakob reste en stod på den plats där Gud hade talat med honom, en stod av sten, och han offrade drickoffer på den och göt olja över den." 
Genesis35:15 Jakob gav platsen där Gud hade talat med honom namnet Betel. 
Genesis35:16 Sedan bröt de upp från Betel. När det var ett stycke kvar till Efrata födde Rakel, och förlossningen var svår." 
Genesis35:17 Då det var som svårast sade barnmorskan till henne: Var inte rädd, också den här gången får du en son.""" 
Genesis35:18 Men när hennes själ skulle lämna henne - ty hon var döende - gav hon honom namnet Ben-Oni. Men hans far kallade honom Benjamin. 
Genesis35:19 Rakel dog och begravdes vid vägen till Efrat, det vill säga Betlehem." 
Genesis35:20 Jakob reste en stod på hennes grav. Det är den som än i dag kallas Rakels gravsten. 
Genesis35:21 Och Israel bröt upp därifrån och reste sitt tält på andra sidan Herdetornet. 
Genesis35:22 Medan Israel bodde där i landet hände sig att Ruben gick in till sin fars bihustru Bilha och låg med henne. Och Israel fick höra det.Jakob hade tolv söner. 
Genesis35:23 Leas söner var Ruben, Jakobs förstfödde, samt Simeon, Levi, Juda, Isaskar och Sebulon." 
Genesis35:24 Rakels söner var Josef och Benjamin. 
Genesis35:25 Rakels slavinna Bilhas söner var Dan och Naftali. 
Genesis35:26 Leas slavinna Silpas söner var Gad och Aser. Detta var Jakobs söner, och de föddes åt honom i Paddan-Aram." 
Genesis35:27 Jakob kom hem till sin fader Isak i Mamre vid Kirjat-Arba, det vill säga Hebron, där Abraham och Isak hade bott som främlingar." 
Genesis35:28 Och Isak levde etthundraåttio år. 
Genesis35:29 Sedan gav han upp andan och dog och samlades till sitt folk, gammal och mätt på att leva. Hans söner Esau och Jakob begravde honom." 
Genesis36:1 Detta är Esaus fortsatta historia. Esau är densamme som Edom. 
Genesis36:2 Esau hade tagit sig hustrur bland Kanaans döttrar: Ada, hetiten Elons dotter, och Oholibama, dotter till Ana och sondotter till hiveen Sibon," 
Genesis36:3 samt Basemat, dotter till Ismael och syster till Nebajot." 
Genesis36:4 Och Ada födde Elifas åt Esau och Basemat födde Reguel. 
Genesis36:5 Oholibama födde Jeus, Jalam och Kora. Detta var Esaus söner och de föddes åt honom i Kanaans land." 
Genesis36:6 Esau tog med sig sina hustrur, sina söner och döttrar och allt sitt husfolk, sin boskap, alla sina dragdjur och all annan egendom som han hade skaffat sig i Kanaans land och flyttade till ett annat land, bort från sin bror Jakob." 
Genesis36:7 Deras ägodelar var nämligen så stora att de inte kunde bo tillsammans. Landet där de uppehöll sig räckte inte till åt dem för deras boskapshjordars skull. 
Genesis36:8 Esau bosatte sig i Seirs bergsbygd. Esau är densamme som Edom. 
Genesis36:9 Detta är Esaus fortsatta historia. Han blev stamfader till edomiterna i Seirs bergsbygd. 
Genesis36:10 Och detta är namnen på Esaus söner: Elifas, son till Esaus hustru Ada, och Reguel, son till Esaus hustru Basemat." 
Genesis36:11 Elifas söner var Teman, Omar, Sefo, Gatam och Kenas." 
Genesis36:12 Timna, som var Elifas, Esaus sons, bihustru, födde Amalek åt Elifas. Dessa var söner till Esaus hustru Ada." 
Genesis36:13 Reguels söner var Nahat och Sera, Samma och Missa. Dessa var söner till Esaus hustru Basemat." 
Genesis36:14 Esaus hustru Oholibama, dotter till Ana och sondotter till Sibon, födde åt Esau sönerna Jeus, Jalam och Kora." 
Genesis36:15 Detta var stamfurstarna bland Esaus söner: Elifas, Esaus förstföddes, söner var furstarna Teman, Omar, Sefo, Kenas," 
Genesis36:16 Kora, Gatam och Amalek. Dessa furstar härstammade från Elifas i Edoms land. De var söner till Ada." 
Genesis36:17 Detta var Reguels, Esaus sons, söner: furstarna Nahat, Sera, Samma och Missa. Dessa furstar härstammade från Reguel i Edom och var söner till Esaus hustru Basemat." 
Genesis36:18 Detta var Esaus hustru Oholibamas söner: furstarna Jeus, Jalam och Kora. Dessa furstar härstammade från Oholibama, Anas dotter och Esaus hustru." 
Genesis36:19 Dessa var Esaus söner och deras stamfurstar. Esau är densamme som Edom. 
Genesis36:20 Detta var horeen Seirs söner, landets tidigare inbyggare: Lotan, Sobal, Sibon, Ana," 
Genesis36:21 Dison, Eser och Disan. Dessa var horeernas, Seirs söners, stamfurstar i Edoms land." 
Genesis36:22 Lotans söner var Hori och Hemam, och Lotans syster var Timna." 
Genesis36:23 Sobals söner var Alvan, Manahat och Ebal, Sefo och Onam." 
Genesis36:24 Sibons söner var Aja och Ana. Det var denne Ana som fann de varma källorna i öknen, när han vaktade sin fader Sibons åsnor." 
Genesis36:25 Anas barn var Dison och Oholibama, Anas dotter." 
Genesis36:26 Disons söner var Hemdan, Esban, Jitran och Keran." 
Genesis36:27 Esers söner var Bilhan, Saavan och Akan." 
Genesis36:28 Disans söner var Us och Aran. 
Genesis36:29 Horeernas stamfurstar var Lotan, Sobal, Sibon, Ana," 
Genesis36:30 Dison, Eser och Disan. Dessa var horeernas stamfurstar i Seirs land, varje furste för sig." 
Genesis36:31 Detta var de kungar som regerade i Edoms land, innan någon kung regerade över israeliterna." 
Genesis36:32 Beors son Bela var kung i Edom, och hans stad hette Dinhaba." 
Genesis36:33 När Bela dog blev Jobab, Seras son, från Bosra, kung efter honom." 
Genesis36:33 När Bela dog blev Jobab, Seras son, från Bosra, kung efter honom." 
Genesis36:34 När Jobab dog blev Husam från temaneernas land kung efter honom. 
Genesis36:34 När Jobab dog blev Husam från temaneernas land kung efter honom. 
Genesis36:35 När Husam dog blev Hadad, Bedads son, kung efter honom. Det var han som slog midjaniterna på Moabs mark, och hans stad hette Avit." 
Genesis36:36 När Hadad dog blev Samla från Masreka kung efter honom. 
Genesis36:37 När Samla dog blev Saul från Rehobot vid floden kung efter honom. 
Genesis36:38 När Saul dog blev Baal-Hanan, Akbors son, kung efter honom." 
Genesis36:39 När Akbors son Baal-Hanan dog blev Hadar kung efter honom. Hans stad hette Pagu och hans hustru hette Mehetabel, dotter till Matred som var dotter till Me-Sahab." 
Genesis36:40 Detta är namnen på Esaus stamfurstar efter deras släkter och orter: furstarna Timna, Alva, Jetet," 
Genesis36:41 Oholibama, Ela, Pinon," 
Genesis36:42 Kenas, Teman, Mibsar," 
Genesis36:43 Magdiel och Iram. Dessa var alltså edomiternas stamfader Esaus furstar efter deras boplatser i det land som de hade tagit i besittning. 
Genesis37:1 Men Jakob bosatte sig i Kanaans land, där hans far hade bott som främling." 
Genesis37:2 Detta är Jakobs fortsatta historia. När Josef var sjutton år vallade han fåren tillsammans med sina bröder. Som ung hjälpte han sönerna till Bilha och Silpa, sin fars hustrur. Och Josef berättade för deras far allt ont som sades om dem." 
Genesis37:3 Israel älskade Josef mer än alla sina andra söner eftersom han hade fött honom på sin ålderdom, och han lät göra en hellång livklädnad åt honom." 
Genesis37:4 När hans bröder såg att deras far älskade honom mer än alla hans bröder, hatade de honom och kunde inte tala vänligt med honom." 
Genesis37:5 Josef hade en dröm som han talade om för sina bröder. Efter det hatade de honom ännu mer. 
Genesis37:6 Han sade till dem: Hör vilken dröm jag har haft. 
Genesis37:7 Vi band kärvar på åkern. Då reste sig min kärve upp och blev stående, och era kärvar ställde sig runt omkring och bugade sig för min kärve.""" 
Genesis37:8 Men hans bröder sade till honom: Skulle du bli vår kung och härska över oss? Och de hatade honom ännu mer för hans drömmars skull och för det han hade sagt. 
Genesis37:9 Sedan fick han ännu en dröm som han berättade för sina bröder. Lyssna, sade han, ""jag har haft en dröm till. Jag drömde att solen och månen och elva stjärnor bugade sig för mig.""" 
Genesis37:10 När han berättade detta för sin far och sina bröder, tillrättavisade hans far honom och sade: ""Vad är det för en dröm du har haft? Skulle jag och din mor och dina bröder komma och buga oss ner till jorden för dig?""" 
Genesis37:11 Bröderna blev avundsjuka på honom, men hans far lade det på minnet." 
Genesis37:12 Och hans bröder gick för att vakta sin fars får i Sikem. 
Genesis37:13 Då sade Israel till Josef: Se, dina bröder vaktar fåren i Sikem. Jag vill skicka dig till dem."" Han svarade: ""Jag är beredd.""" 
Genesis37:14 Israel sade till honom: Gå och se efter om allt är väl med dina bröder och med fåren. Kom sedan tillbaka till mig med besked. Så sände han i väg honom från Hebrons dal, och han kom till Sikem." 
Genesis37:15 Där mötte han en man medan han gick omkring villrådig på fältet. Mannen frågade honom vad han sökte. 
Genesis37:16 Han svarade: Jag söker efter mina bröder. Säg mig var de vaktar sin hjord. 
Genesis37:17 Mannen svarade: De har gått härifrån. Jag hörde dem säga att de skulle gå till Dotan. Då gick Josef vidare efter sina bröder och fann dem i Dotan. 
Genesis37:18 Men när de såg honom på avstånd, innan han kommit fram till dem, överlade de om att döda honom." 
Genesis37:19 De sade till varandra. Där kommer drömmaren. 
Genesis37:20 Kom nu, så dödar vi honom och kastar honom i en brunn! Sedan kan vi säga att ett vilddjur har ätit upp honom. Så får vi se hur det går med hans drömmar.""" 
Genesis37:21 Men när Ruben hörde detta, ville han rädda honom undan dem och sade: ""Vi kan inte slå ihjäl honom.""" 
Genesis37:22 Och han fortsatte: Spill inte blod! Kasta honom i brunnen här i öknen, men bär inte hand på honom!"" Han ville nämligen rädda honom undan dem och föra honom tillbaka till hans far." 
Genesis37:23 När Josef kom fram till sina bröder, slet de av honom den hellånga livklädnaden som han hade på sig." 
Genesis37:24 Och de tog honom och kastade honom i brunnen. Den var tom, det fanns inget vatten i den." 
Genesis37:25 Sedan satte de sig ner för att äta och fick då se en karavan med ismaeliter som kom från Gilead, och deras kameler var lastade med dragantgummi, balsam och ladanum. De var på väg ner till Egypten." 
Genesis37:26 Då sade Juda till sina bröder: Vad har vi för nytta av att döda vår bror och dölja hans blod? 
Genesis37:27 Kom, så säljer vi honom till ismaeliterna! Låt inte vår hand komma vid honom, han är i alla fall vår bror, vårt eget kött och blod."" Och bröderna följde hans råd." 
Genesis37:28 När de midjanitiska köpmännen kom förbi, drog de upp Josef ur brunnen. De sålde honom för tjugo siklar silver till ismaeliterna, som förde Josef till Egypten." 
Genesis37:29 När Ruben kom tillbaka till brunnen, se, då fanns inte Josef där. Då rev han sönder sina kläder" 
Genesis37:30 och gick tillbaka till sina bröder och sade: Pojken är inte där! Vart skall jag nu ta vägen? 
Genesis37:31 Men de slaktade en bock och tog Josefs livklädnad och doppade den i blodet. 
Genesis37:32 Sedan skickade de hem den hellånga livklädnaden till sin far och lät säga: Den här har vi hittat. Se efter om det är din sons livklädnad. 
Genesis37:33 Och han kände igen den och sade: Det är min sons livklädnad. Ett vilddjur har ätit upp honom. Josef är säkert ihjälriven. 
Genesis37:34 Och Jakob slet sönder sina kläder, svepte säcktyg om sina höfter och sörjde sin son under lång tid." 
Genesis37:35 Alla hans söner och döttrar kom för att trösta honom, men han ville inte låta sig tröstas utan sade: ""Jag skall med sorg fara ner i dödsriket till min son."" Så grät hans far över honom." 
Genesis37:36 Men medaniterna sålde Josef i Egypten till Potifar, som var hovman hos farao och befälhavare för drabanterna." 
Genesis38:1 Vid den tiden lämnade Juda sina bröder och slöt sig till en man i Adullam som hette Hira. 
Genesis38:2 Där fick Juda se dottern till en kananeisk man som hette Sua. Han tog henne till sig och gick in till henne. 
Genesis38:3 Hon blev havande och födde en son som fick namnet Er. 
Genesis38:4 Sedan blev hon åter havande och födde en son som hon gav namnet Onan. 
Genesis38:5 Hon födde ännu en son och gav honom namnet Sela. När han föddes var Juda i Kesib. 
Genesis38:6 Juda tog åt Er, sin förstfödde, en hustru som hette Tamar." 
Genesis38:7 Men Er, Judas förstfödde, var ond i Herrens ögon och Herren dödade honom." 
Genesis38:8 Då sade Juda till Onan: Gå in till din brors hustru, gift dig med henne i din brors ställe och skaffa avkomma åt din bror.""" 
Genesis38:9 Men eftersom Onan visste att avkomman inte skulle bli hans egen, lät han säden spillas på jorden varje gång han låg med sin brors hustru, detta för att inte ge avkomma åt sin bror." 
Genesis38:10 Det Onan gjorde var ont i Herrens ögon, och han dödade också honom." 
Genesis38:11 Då sade Juda till sin sonhustru Tamar: Stanna som änka i din fars hus till dess att min son Sela blir vuxen. Han var nämligen rädd att också denne skulle dö liksom hans bröder. Tamar gick då tillbaka till sin fars hus och stannade där. 
Genesis38:12 En lång tid därefter dog Suas dotter, Judas hustru. Efter sorgetidens slut gick Juda med sin vän adullamiten Hira upp till Timna, till dem som klippte hans får." 
Genesis38:13 När man berättade för Tamar att hennes svärfar var på väg till Timna för att klippa fåren," 
Genesis38:14 lade hon av sig änkekläderna, tog på sig en slöja och satte sig vid porten till Enajim på vägen till Timna. Hon såg nämligen att Sela var fullvuxen och att man ändå inte gav henne till hustru åt honom." 
Genesis38:15 När Juda fick se henne, trodde han att hon var en sköka. Hon hade ju täckt för sitt ansikte." 
Genesis38:16 Han vek av till henne där hon satt vid vägen, och sade: ""Får jag gå in till dig?"" Han visste inte att det var hans sonhustru. Hon svarade: ""Vad vill du ge mig för att få gå in till mig?""" 
Genesis38:17 Han sade: Jag skickar dig en killing ur min hjord. Hon svarade: Ja, om du ger mig pant tills du skickar den.""" 
Genesis38:18 Han sade: Vad skall jag då ge dig i pant? Hon svarade: Din signetring med kedja och staven som du har i handen. Då gav han henne detta och gick in till henne, och hon blev havande genom honom." 
Genesis38:19 Sedan gick hon därifrån och lade av sig slöjan och tog på sig änkekläderna igen. 
Genesis38:20 Juda skickade killingen med sin vän adullamiten för att få tillbaka panten av kvinnan, men denne hittade henne inte." 
Genesis38:21 Han frågade männen på platsen var tempelskökan fanns, hon som satt vid vägen i Enajim, men de svarade att det inte hade funnits någon tempelsköka där." 
Genesis38:22 Och han kom tillbaka till Juda och sade: Jag har inte hittat henne. Dessutom säger folket på orten att det inte funnits någon tempelsköka där. 
Genesis38:23 Då sade Juda: Hon får behålla det så skämmer vi inte ut oss. Jag har nu skickat killingen, men du har inte hittat henne.""" 
Genesis38:24 Ungefär tre månader senare fick Juda höra: Din sonhustru Tamar har bedrivit otukt och hon har också blivit havande genom sin otukt. Då sade Juda: För ut henne och bränn henne! 
Genesis38:25 Men när hon skulle föras ut skickade hon bud till sin svärfar och lät säga: Genom en man som äger dessa saker är jag havande. Se efter vem som äger den här signetringen med kedja och den här staven. 
Genesis38:26 Och Juda kände igen dem och sade: Hon har rätten på sin sida, inte jag, eftersom jag inte har gett henne åt min son Sela."" Men han låg aldrig mer med henne." 
Genesis38:27 När hon skulle föda, se, då fanns det tvillingar i hennes moderliv." 
Genesis38:28 Vid födelsen stack den ene fram en hand. Då tog barnmorskan en röd tråd och band den om hans hand och sade: Han kom ut först. 
Genesis38:29 Men när han sedan drog tillbaka handen kom hans bror ut. Då sade hon: Varför har du trängt dig fram? Och han fick namnet Peres. 
Genesis38:30 Därefter kom hans bror ut, han som hade den röda tråden om sin hand. Och han fick namnet Sera." 
Genesis39:1 Josef hade förts ner till Egypten. Och Potifar, som var hovman hos farao och befälhavare för drabanterna, köpte honom av ismaeliterna som hade fört honom dit." 
Genesis39:2 Herren var med Josef och allt lyckades för honom. Han var i sin egyptiske herres hus," 
Genesis39:3 och hans herre såg att Herren var med honom, ty allt som han gjorde lät Herren lyckas väl." 
Genesis39:4 Josef fann nåd för Potifars ögon och fick betjäna honom. Potifar satte honom över hela sitt hus, och allt han ägde lämnade han åt Josef att sköta om." 
Genesis39:5 Från den stund han hade satt honom över sitt hus och alla sina ägodelar, välsignade Herren egyptierns hus för Josefs skull. Herrens välsignelse vilade över allt han ägde, både hemma och ute på marken." 
Genesis39:6 Och han lämnade allt i Josefs vård och sedan han hade fått honom till sin hjälp bekymrade han sig inte om något annat än maten som han åt.Josef var välväxt och såg bra ut. 
Genesis39:7 Efter en tid hände det att hans herres hustru kastade sina blickar på honom och sade: Ligg med mig! 
Genesis39:8 Men han vägrade och sade till sin herres hustru: Ända sedan min herre tog mig i sin tjänst bekymrar han sig inte om något i huset. Allt han äger har han lämnat åt mig att sköta om. 
Genesis39:9 Här i huset har han inte större makt än jag, och ingenting annat än dig har han förbehållit sig eftersom du är hans hustru. Hur skulle jag då kunna göra så mycket ont och synda mot Gud?""" 
Genesis39:10 Fast hon dag efter dag talade på det sättet till Josef, lyssnade han inte på henne och ville inte ligga med henne eller vara tillsammans med henne." 
Genesis39:11 Men en dag då han kom in i huset för att utföra sitt arbete och ingen av husfolket fanns inne," 
Genesis39:12 grep hon honom i manteln och sade: Ligg med mig! Men han lämnade manteln i hennes hand och flydde därifrån. 
Genesis39:13 När hon såg att han hade lämnat manteln i hennes hand och flytt," 
Genesis39:14 ropade hon på sitt husfolk och sade till dem: Se här, han har fört hit till oss en hebreisk man som vill locka oss till lättsinne. Han kom in till mig och ville ligga med mig. Men jag skrek högt," 
Genesis39:15 och när han hörde hur jag höjde rösten och skrek, lämnade han kvar manteln hos mig och flydde ur huset.""" 
Genesis39:16 Sedan lät hon hans mantel ligga kvar hos sig till dess hans herre kom hem. 
Genesis39:17 Då berättade hon samma sak för honom. Hon sade: Den hebreiske tjänaren, som du har fört hit till oss, kom in till mig och ville locka mig till lättsinne." 
Genesis39:18 Men när jag höjde rösten och ropade, lämnade han sin mantel hos mig och flydde ut ur huset.""" 
Genesis39:19 När Josefs herre hörde sin hustru berätta för honom att hans tjänare hade handlat så mot henne, blev han rasande" 
Genesis39:20 och satte Josef i det fängelse där kungens fångar hölls fängslade. Där satt Josef som fånge. 
Genesis39:21 Men Herren var med Josef och visade honom nåd och lät honom bli vänligt bemött av föreståndaren för fängelset. 
Genesis39:22 Han lät alla fångar i fängelset stå under Josefs uppsikt, och allt som skulle göras där fick Josef göra." 
Genesis39:23 Föreståndaren för fängelset bekymrade sig inte om något som Josef hade hand om, eftersom Herren var med honom och lät honom lyckas i allt han gjorde." 
Genesis40:1 En tid därefter hände det att den egyptiske kungens hovmästare och hans bagare handlade orätt mot sin herre, kungen i Egypten." 
Genesis40:2 Farao blev vred på sina båda hovmän, överhovmästaren och förste bagaren," 
Genesis40:3 och lät sätta dem i förvar i drabantbefälhavarens hus, i det fängelse där Josef satt fången." 
Genesis40:4 Befälhavaren för drabanterna utsåg Josef att betjäna dem och de satt där i förvar en tid. 
Genesis40:5 Medan de satt i fängelset hade den egyptiske kungens hovmästare och hans bagare under samma natt var sin dröm, var och en med sin särskilda uttydning." 
Genesis40:6 När Josef på morgonen kom in till dem, såg han att de var upprörda." 
Genesis40:7 Han frågade faraos hovmän, som satt i förvar med honom i hans herres hus: ""Varför ser ni så sorgsna ut i dag?""" 
Genesis40:8 De svarade honom: Vi har haft en dröm och det finns ingen som kan uttyda den. Josef sade till dem: Att ge uttydningen är Guds sak. Berätta drömmen för mig. 
Genesis40:9 Då berättade överhovmästaren sin dröm för Josef och sade: Jag drömde att jag såg en vinstock framför mig. 
Genesis40:10 På vinstocken fanns tre rankor, och knappt hade den skjutit skott förrän blommorna slog ut och klasarna bar mogna druvor." 
Genesis40:11 Jag hade faraos bägare i handen, och jag tog druvorna och pressade dem i faraos bägare. Sedan satte jag bägaren i faraos hand.""" 
Genesis40:12 Josef sade till honom: Detta är uttydningen: De tre rankorna betyder tre dagar. 
Genesis40:13 Om tre dagar skall farao upphöja ditt huvud och ge dig tillbaka din plats. Du skall få ge farao bägaren i handen som förut då du var hans hovmästare. 
Genesis40:14 Men tänk på mig när det går bra för dig, så att du visar barmhärtighet mot mig och nämner om mig för farao och hjälper mig ut ur det här huset." 
Genesis40:15 Jag rövades bort från hebreernas land, och inte heller här har jag gjort något som man borde sätta mig i fängelse för.""" 
Genesis40:16 När förste bagaren såg att Josef hade givit en god uttydning, sade han till honom: ""Jag hade också en dröm, och se, jag bar tre korgar med vetebröd på huvudet." 
Genesis40:17 I den översta korgen fanns det alla slags bakverk, sådana som farao brukar äta. Men fåglarna åt av dem ur korgen på mitt huvud.""" 
Genesis40:18 Då sade Josef: Detta är uttydningen: De tre korgarna betyder tre dagar. 
Genesis40:19 Om tre dagar skall farao upphöja ditt huvud och ta det av dig. Han skall hänga upp dig på trä och fåglarna skall äta ditt kött. 
Genesis40:20 Tre dagar därefter var det faraos födelsedag och han gjorde en fest för alla sina tjänare. Då upphöjde han bland sina tjänare både överhovmästarens huvud och förste bagarens. 
Genesis40:21 Han satte överhovmästaren tillbaka i tjänst så att denne åter fick sätta bägaren i faraos hand," 
Genesis40:22 men förste bagaren lät han hänga, så som Josef hade uttytt för dem." 
Genesis40:23 Men överhovmästaren kom inte ihåg Josef utan glömde honom. 
Genesis41:1 Efter två år hände det att farao drömde att han stod vid Nilen. 
Genesis41:2 Han såg sju kor, vackra och feta, stiga upp ur floden, och de betade i vassen." 
Genesis41:3 Sedan såg han sju andra kor, fula och magra, stiga upp ur floden. De ställde sig bredvid de andra korna på flodstranden," 
Genesis41:4 och de fula och magra korna åt upp de sju vackra och feta korna. Därefter vaknade farao. 
Genesis41:5 Men han somnade igen och såg då i drömmen sju ax, frodiga och vackra, som växte på samma strå." 
Genesis41:6 Sedan såg han sju andra ax skjuta upp, tunna och svedda av östanvinden." 
Genesis41:7 Och de sju tunna axen slukade de sju frodiga och fulla axen. Sedan vaknade farao, och se, det var en dröm." 
Genesis41:8 På morgonen var han orolig till sinnes och han skickade bud och kallade till sig alla spåmän och alla vise män i Egypten. Farao berättade sina drömmar för dem, men det fanns ingen som kunde uttyda dem för honom." 
Genesis41:9 Då sade överhovmästaren till farao: I dag måste jag påminna om mina synder. 
Genesis41:10 När farao en gång var vred på sina tjänare, satte han mig och förste bagaren i förvar i det hus som tillhörde befälhavaren för drabanterna." 
Genesis41:11 Då hade vi båda samma natt var sin dröm, och våra drömmar hade var sin särskilda uttydning." 
Genesis41:12 Tillsammans med oss fanns där en ung hebré som var tjänare hos befälhavaren för drabanterna. Vi berättade våra drömmar för honom och han uttydde dem för oss, ja, han uttydde vad var och en av oss hade drömt," 
Genesis41:13 och som han uttydde för oss, så blev det. Jag fick tillbaka min tjänst och den andre hängdes.""" 
Genesis41:14 Då skickade farao bud efter Josef. Man skyndade sig att föra ut honom ur fängelset, och han rakade sig och bytte kläder och kom inför farao." 
Genesis41:15 Farao sade till Josef: Jag har haft en dröm och det finns ingen som kan uttyda den. Men jag har hört sägas om dig att när du får veta en dröm så kan du uttyda den. 
Genesis41:16 Josef sade till farao: Inte jag, men Gud kan ge farao ett gynnsamt svar.""" 
Genesis41:17 Då sade farao till Josef: Jag drömde att jag stod på Nilens strand. 
Genesis41:18 Jag såg sju kor, vackra och feta, stiga upp ur floden, och de betade i vassen." 
Genesis41:19 Sedan såg jag sju andra kor stiga upp, klena och mycket fula och magra. I hela Egyptens land har jag aldrig sett så fula kor." 
Genesis41:20 Och de magra och fula korna åt upp de sju första, feta korna." 
Genesis41:21 Men när de hade svalt dem, kunde man inte märka att de hade ätit upp dem. De var lika fula som förut. Sedan vaknade jag." 
Genesis41:22 Men jag drömde igen och såg då sju ax, fullmatade och vackra, växa på samma strå." 
Genesis41:23 Sedan såg jag sju andra ax skjuta upp, torra och tunna och svedda av östanvinden." 
Genesis41:24 Och de tunna axen slukade de sju vackra axen. Detta har jag talat om för spåmännen, men ingen kunde förklara det för mig.""" 
Genesis41:25 Då sade Josef till farao: Faraos drömmar har en och samma betydelse. Gud har visat farao vad han tänker göra. 
Genesis41:26 De sju vackra korna betyder sju år, och de sju vackra axen betyder också sju år. Drömmarna har samma betydelse." 
Genesis41:27 De sju magra och fula korna som steg upp efter dem betyder sju år, liksom de sju tomma axen som var svedda av östanvinden. Sju hungerår skall komma." 
Genesis41:28 Det var detta jag menade när jag sade till farao: Vad Gud tänker göra har han låtit farao veta. 
Genesis41:29 Sju år skall komma med stort överflöd över hela Egyptens land. 
Genesis41:30 Men efter dem skall det komma sju hungerår och man skall glömma allt det tidigare överflödet i Egypten, och hungersnöden skall ödelägga landet." 
Genesis41:31 Man skall inte minnas det tidigare överflödet i landet för den hungersnöd som sedan kommer, ty den skall bli mycket svår." 
Genesis41:32 Att farao har haft drömmen två gånger betyder att detta är fast bestämt av Gud och att han skall låta det ske snart. 
Genesis41:33 Därför bör farao utse en förståndig och vis man och sätta honom över Egyptens land. 
Genesis41:34 Farao bör också sätta tillsyningsmän över landet och ta upp femtedelen av skörden i Egypten under de sju överflödsåren. 
Genesis41:35 Under dessa kommande goda år skall de samla in allt ätbart och lagra och förvara säd under faraos tillsyn i städerna. 
Genesis41:36 Och det skall finnas förråd av livsmedel för landet under de sju hungerår som skall komma över Egypten. Så skall landet inte behöva gå under genom hungersnöden. 
Genesis41:37 Detta tilltalade farao och alla hans tjänare," 
Genesis41:38 och han sade till dem: Finns det någon som har Guds ande som denne man? 
Genesis41:39 Och farao sade till Josef: Eftersom Gud har uppenbarat allt detta för dig, så finns det ingen som är så förståndig och vis som du." 
Genesis41:40 Du skall förestå mitt hus och allt mitt folk skall rätta sig efter dina befallningar. Bara när det gäller tronen skall jag vara förmer än du. 
Genesis41:41 Farao sade vidare till Josef: Se, jag sätter dig över hela Egyptens land.""" 
Genesis41:42 Och farao tog ringen från sin hand och satte den på Josefs hand, och han klädde honom i kläder av fint linne och hängde en kedja av guld kring hans hals." 
Genesis41:43 Han lät honom åka i vagnen närmast efter sin egen och man ropade Abrek! framför honom. Så satte farao honom över hela Egyptens land. 
Genesis41:44 Sedan sade farao till Josef: Jag är farao. Utan din vilja skall ingen i Egyptens land lyfta hand eller fot. 
Genesis41:45 Farao gav Josef namnet Safenat-Panéa och gav honom till hustru Asenat, som var dotter till Poti-Fera, prästen i On. Därefter reste Josef omkring i Egyptens land." 
Genesis41:46 Josef var trettio år när han stod inför farao, kungen i Egypten. Sedan han lämnat farao reste han omkring i hela Egypten." 
Genesis41:47 Under de sju goda åren gav landet skörd i överflöd," 
Genesis41:48 och under dessa sju år samlade Josef in allt ätbart och lagrade det i städerna. I varje särskild stad lagrade han den föda som man hämtade från fälten runt omkring. 
Genesis41:49 På så sätt samlade Josef så mycket säd som det finns sand i havet. Till sist slutade han att hålla räkning på den, för den kunde inte räknas." 
Genesis41:50 Innan hungeråren kom, föddes två söner åt Josef. De föddes åt honom av Asenat, som var dotter till Poti-Fera, prästen i On." 
Genesis41:51 Josef gav den förstfödde namnet Manasse, ""ty"", sade han, ""Gud har låtit mig glömma all min olycka och hela min fars hus.""" 
Genesis41:52 Åt den andre gav han namnet Efraim, ""ty"" sade han, ""Gud har gjort mig fruktsam i mitt lidandes land.""" 
Genesis41:53 Men de sju överflödsåren i Egypten tog slut. 
Genesis41:54 Och så började de sju hungeråren som Josef hade förutsagt. Det blev hungersnöd i alla länder, men i Egypten fanns det bröd överallt." 
Genesis41:55 Och när hela Egyptens land började hungra och folket ropade till farao efter bröd, sade han till alla egyptierna: ""Gå till Josef och gör som han säger!""" 
Genesis41:56 När hungersnöden hade brett ut sig över hela landet, öppnade Josef alla förrådshus och sålde säd till egyptierna. Men hungersnöden blev allt svårare i Egypten." 
Genesis41:57 Och från hela världen kom man till Josef i Egypten för att köpa säd, ty hungersnöden var svår i hela världen." 
Genesis42:1 När Jakob fick veta att det fanns säd i Egypten, sade han till sina söner: ""Varför är ni så rådlösa?""" 
Genesis42:2 Och han fortsatte: Jag har hört att det finns säd i Egypten. Res dit och köp säd åt oss, så att vi överlever och inte dör.""" 
Genesis42:3 Då reste tio av Josefs bröder ner för att köpa säd i Egypten. 
Genesis42:4 Jakob skickade inte Josefs bror Benjamin med de andra bröderna, för han var rädd att det skulle hända honom någon olycka." 
Genesis42:5 Så var också Israels söner bland dem som kom för att köpa säd, eftersom det rådde hungersnöd i Kanaans land." 
Genesis42:6 Josef var nu den som hade makten i landet och det var han som sålde säd till allt folket. När Josefs bröder kom dit, bugade de sig för honom med ansiktena mot jorden." 
Genesis42:7 Då Josef såg sina bröder kände han igen dem. Men han låtsades att han var en främling för dem och tilltalade dem hårt och frågade dem: Var kommer ni ifrån? De svarade: Från Kanaans land för att köpa säd till mat. 
Genesis42:8 Trots att Josef kände igen sina bröder kände de inte igen honom. 
Genesis42:9 Då tänkte Josef på de drömmar han hade haft om dem. Han sade till dem: Ni är spejare. Ni har kommit för att se var landet saknar skydd. 
Genesis42:10 De svarade honom: Nej, herre, dina tjänare har kommit för att köpa mat." 
Genesis42:11 Vi är alla söner till en och samme man. Vi är hederliga män, dina tjänare är inga spejare.""" 
Genesis42:12 Men han sade till dem: Jo, ni har kommit för att ta reda på var landet saknar skydd.""" 
Genesis42:13 De svarade: Vi, dina tjänare, är tolv bröder, söner till en och samme man i Kanaans land. Den yngste är hemma hos vår far och en lever inte längre.""" 
Genesis42:14 Josef sade till dem: Det är som jag har sagt er. Ni är spejare. 
Genesis42:15 Så här skall jag pröva er: Så sant farao lever, ni slipper inte härifrån om inte er yngste bror kommer hit." 
Genesis42:16 En av er måste fara och hämta hit er bror, medan ni andra stannar som fångar. Så kan jag pröva om ni har talat sanning. Om det inte är så, är ni spejare, så sant farao lever.""" 
Genesis42:17 Sedan höll han dem i förvar i tre dagar. 
Genesis42:18 På tredje dagen sade Josef till dem: Om ni vill leva så gör på detta sätt, för jag fruktar Gud." 
Genesis42:19 Om ni är hederliga män, låt då en av era bröder stanna som fånge i huset där ni suttit fängslade. Men ni andra får resa er väg och föra hem den säd som ni har köpt till hjälp mot hungersnöden hos er." 
Genesis42:20 Tag sedan med er yngste bror hit till mig. Om ni talat sanning skall ni slippa dö. Och de gjorde så. 
Genesis42:21 Men de sade till varandra: Vi bär på skuld för det vi gjorde mot vår bror. Vi såg ångesten i hans själ när han bad om förbarmande, men vi ville inte lyssna på honom. Därför har vi själva kommit i denna ångest.""" 
Genesis42:22 Ruben svarade dem: Sade jag inte till er att ni inte skulle synda mot pojken? Men ni lyssnade inte på mig. Därför utkrävs nu hans blod. 
Genesis42:23 Men de visste inte att Josef förstod detta, för han talade till dem genom tolk." 
Genesis42:24 Han vände sig bort från dem och grät. Sedan vände han sig till dem igen och talade med dem. Och han tog Simeon från dem och lät fängsla honom inför deras ögon. 
Genesis42:25 Josef befallde att man skulle fylla deras säckar med säd och lägga vars och ens pengar tillbaka i hans säck och ge dem kost för resan. När man hade gjort så," 
Genesis42:26 lastade de säden på sina åsnor och reste därifrån. 
Genesis42:27 Men när en av dem vid ett rastställe öppnade sin säck för att ge sin åsna foder, fick han se sina pengar ligga överst i säcken." 
Genesis42:28 Och han sade till sina bröder: Mina pengar har lagts tillbaka hit. Titta här! De är i min säck! Då sjönk deras mod, och darrande av skräck sade de till varandra: ""Vad har Gud gjort mot oss!""" 
Genesis42:29 När de kom hem till sin fader Jakob i Kanaans land, berättade de för honom allt som hade hänt dem och sade:" 
Genesis42:30 Mannen som var herre där i landet tilltalade oss hårt och behandlade oss som om vi var spejare i landet. 
Genesis42:31 Men vi sade till honom: Vi är hederliga män, vi är inga spejare." 
Genesis42:32 Vi är tolv bröder, söner till en och samme far. En lever inte längre och den yngste är hemma hos vår far i Kanaans land." 
Genesis42:33 Men mannen som var herre i landet svarade oss: Så här skall jag ta reda på om ni är hederliga män: Lämna kvar en av era bröder hos mig. Tag så vad ni har köpt till hjälp mot hungersnöden hemma hos er, och res er väg." 
Genesis42:34 För sedan er yngste bror hit till mig, så att jag kan vara säker på att ni inte är spejare utan hederliga män. Då skall jag ge er bror tillbaka till er och ni skall få röra er fritt i landet.""" 
Genesis42:35 När de sedan tömde sina säckar hittade var och en sin penningpåse i sin säck. Både de och deras far blev förskräckta när de fick se penningpåsarna. 
Genesis42:36 Och deras fader Jakob sade till dem: Ni gör mig barnlös! Josef är borta, Simeon är borta och Benjamin vill ni också ta ifrån mig. Allting är emot mig!""" 
Genesis42:37 Ruben sade då till sin far: Båda mina söner får du döda om jag inte för Benjamin tillbaka till dig. Anförtro honom åt mig. Jag skall föra honom tillbaka till dig. 
Genesis42:38 Men han svarade: Min son får inte fara dit med er. Hans bror är ju död och han är ensam kvar. Om någon olycka skulle hända honom på resan ni tänker göra, skulle ni föra mina grå hår med sorg ner i dödsriket.""" 
Genesis43:1 Men hungersnöden var svår i landet. 
Genesis43:2 När de hade ätit upp den säd som de hade hämtat från Egypten, sade deras far till dem: ""Res tillbaka och köp lite säd till mat åt oss.""" 
Genesis43:3 Men Juda svarade honom: Mannen sade uttryckligen till oss: Ni får inte komma inför mitt ansikte om inte er bror är med er. 
Genesis43:4 Om du låter vår bror följa med oss, reser vi ner och köper säd till mat åt dig." 
Genesis43:5 Men om du inte låter honom följa med oss, reser vi inte dit, eftersom mannen sade till oss: Ni får inte komma inför mitt ansikte om inte er bror är med er.""" 
Genesis43:6 Då sade Israel: Varför gjorde ni så illa mot mig att ni talade om för mannen att ni hade en bror till? 
Genesis43:7 De svarade: Mannen frågade noga om oss och vår släkt. Han sade: Lever er far ännu och har ni någon bror? Då talade vi om för honom hur det var. Kunde vi veta att han skulle säga: Tag med er bror hit ner? 
Genesis43:8 Juda sade då till sin fader Israel: Låt pojken följa med mig. Vi måste ge oss i väg om vi skall överleva och inte dö, vi själva, du och våra barn." 
Genesis43:9 Jag skall ansvara för honom. Av min hand får du utkräva honom. Om jag inte för honom tillbaka till dig och ställer honom inför ditt ansikte, skall jag vara en syndare inför dig i all min tid." 
Genesis43:10 Och hade vi inte dröjt så länge hade vi redan varit tillbaka för andra gången. 
Genesis43:11 Då sade deras fader Israel till dem: Om det måste bli så, gör då så här: Tag med er av landets bästa frukt i era säckar och för ner det till mannen som gåva, lite balsam och lite honung, dragantgummi och ladanum, pistaschnötter och mandlar." 
Genesis43:12 Tag med er dubbla summan pengar, och lämna igen de pengar ni fick tillbaka överst i era säckar. Kanske var det ett misstag." 
Genesis43:13 Tag också er bror med er och res genast tillbaka till mannen. 
Genesis43:14 Må Gud den Allsmäktige låta er finna barmhärtighet hos mannen, så att han låter er andre bror och Benjamin följa med er hem igen. Men om jag skall bli barnlös, så må jag bli det.""" 
Genesis43:15 Då tog männen gåvorna och den dubbla summan pengar med sig. De tog med sig Benjamin, bröt upp och gav sig i väg till Egypten och kom inför Josef." 
Genesis43:16 När Josef såg att Benjamin var med, sade han till sin husföreståndare: ""Tag dessa män till mitt hus, slakta något och laga till en måltid åt oss, för männen skall äta middag med mig.""" 
Genesis43:17 Mannen gjorde som Josef hade sagt och tog männen till Josefs hus. 
Genesis43:18 Men männen blev förskräckta när de visades in i Josefs hus. De sade: Det är på grund av pengarna som kom tillbaka i våra säckar förra gången som vi förs in här. Nu tänker han kasta sig över oss och övermanna oss och göra oss till slavar och ta våra åsnor. 
Genesis43:19 De steg fram till Josefs husföreståndare vid ingången till huset 
Genesis43:20 och sade till honom: Hör på oss, herre! När vi var här nere förra gången för att köpa säd till mat" 
Genesis43:21 och sedan kom till ett rastställe och öppnade våra säckar, hittade var och en av oss sina pengar till deras fulla vikt överst i sin säck. Vi har nu fört dem med oss tillbaka." 
Genesis43:22 Och vi har andra pengar med oss för att köpa säd till mat. Vi vet inte vem som lagt pengarna i våra säckar. 
Genesis43:23 Han svarade: Oroa er inte, var inte rädda! Det är er Gud och er fars Gud som har låtit er hitta en skatt i era säckar. Jag har fått era pengar."" Och han förde ut Simeon till dem." 
Genesis43:24 Mannen förde dem in i Josefs hus. Han gav dem vatten att tvätta fötterna med och gav deras åsnor foder. 
Genesis43:25 De gjorde i ordning sina gåvor innan Josef kom hem vid middagstiden, ty de hade fått höra att de skulle äta där." 
Genesis43:26 När Josef kom hem tog de gåvorna som de hade med sig in till honom i huset, och de bugade sig till jorden för honom." 
Genesis43:27 Han hälsade på dem och frågade: Står det väl till med er gamle far som ni talade om? Lever han än? 
Genesis43:28 De svarade: Ja, det står väl till med vår far, din tjänare. Han lever än."" Och de bugade sig och föll ner för honom." 
Genesis43:29 När han såg sig omkring och fick se sin bror Benjamin, sin mors son, frågade han: ""Är detta er yngste bror som ni talade med mig om?"" Sedan sade han: ""Gud skall vara nådig mot dig, min son.""" 
Genesis43:30 Djupt rörd av kärlek till sin bror skyndade Josef sig ut och letade efter en plats där han kunde gråta. Och han gick in i sin kammare och grät där. 
Genesis43:31 När han hade tvättat ansiktet gick han ut igen, behärskade sig och sade: ""Sätt fram maten.""" 
Genesis43:32 Och de satte fram särskilt för honom och särskilt för dem och särskilt för de egyptier som åt tillsammans med honom. Egyptier får nämligen inte äta tillsammans med hebreer, det anses avskyvärt bland egyptierna." 
Genesis43:33 De fick sina platser mitt emot Josef, den förstfödde enligt sin förstfödslorätt, sedan de yngre, var och en efter sin ålder. Och männen såg förundrade på varandra." 
Genesis43:34 Han lät servera dem av rätterna på sitt bord, och Benjamin fick fem gånger så mycket som var och en av de andra. Och de drack sig glada tillsammans med honom." 
Genesis44:1 Därefter befallde Josef sin husföreståndare: Fyll männens säckar med säd så mycket de rymmer, och lägg vars och ens pengar överst i hans säck." 
Genesis44:2 Och min bägare, silverbägaren, skall du lägga överst i den yngstes säck tillsammans med pengarna för hans säd."" Han gjorde som Josef hade sagt." 
Genesis44:3 På morgonen när det blev ljust sändes männen i väg med sina åsnor. 
Genesis44:4 Men när de hade kommit ett litet stycke utanför staden, sade Josef till sin husföreståndare: ""Sätt efter männen, och när du hinner upp dem skall du säga till dem: Varför har ni lönat gott med ont?" 
Genesis44:5 Det är ju den bägaren som min herre dricker ur och som han brukar spå med. Det är en ond gärning ni har gjort. 
Genesis44:6 När han kom ifatt dem sade han detta till dem. 
Genesis44:7 Då svarade de honom: Varför talar min herre så? Dina tjänare skulle aldrig kunna göra något sådant! 
Genesis44:8 Pengarna vi hittade överst i våra säckar har vi ju fört tillbaka till dig från Kanaans land. Varför skulle vi då stjäla silver eller guld ur din herres hus? 
Genesis44:9 Den av dina tjänare som har bägaren skall dö och vi andra skall bli min herres slavar. 
Genesis44:10 Han svarade: Ja, det skall bli som ni har sagt. Den som bägaren finns hos skall bli min slav. Men ni andra är utan skuld.""" 
Genesis44:11 Var och en skyndade sig att lyfta ner sin säck på marken och öppnade den. 
Genesis44:12 Han sökte först hos den äldste och slutade hos den yngste. Och bägaren hittades i Benjamins säck. 
Genesis44:13 Då rev de sönder sina kläder, lastade sina åsnor och vände tillbaka till staden." 
Genesis44:14 Juda och hans bröder gick in i Josefs hus, där han ännu var kvar, och de föll ner till jorden för honom." 
Genesis44:15 Då sade Josef till dem: Vad har ni gjort? Förstod ni inte att en man som jag kan spå? 
Genesis44:16 Juda svarade: Vad skall vi säga till min herre, hur skall vi tala och hur skall vi rentvå oss? Gud har funnit dina tjänares missgärning. Vi är nu min herres slavar, både den som bägaren hittades hos och vi andra.""" 
Genesis44:17 Men Josef sade: Nej, aldrig skulle jag göra så! Den som bägaren hittades hos, han skall bli min slav. Men ni andra kan fara hem till er far i frid.""" 
Genesis44:18 Då steg Juda fram till honom och sade: Lyssna på mig, herre! Låt din tjänare säga ett ord inför min herre och bli inte vred på din tjänare, för du är som farao." 
Genesis44:19 Min herre frågade sina tjänare och sade: Har ni en far eller någon mer bror? 
Genesis44:20 Vi svarade min herre: Vi har en gammal far och en son till honom, en som är född på hans ålderdom och som ännu är ung. Men en bror till honom är död, så han är den ende som är kvar efter sin mor, och hans far älskar honom." 
Genesis44:21 Då sade du till dina tjänare: För honom hit ner till mig, så att jag med egna ögon får se honom." 
Genesis44:22 Och vi svarade min herre: Pojken kan inte lämna sin far, han skulle dö om han lämnade honom." 
Genesis44:23 Men du sade till dina tjänare: Om er yngste bror inte följer med er hit ner så får ni inte komma inför mitt ansikte. 
Genesis44:24 När vi kommit hem till din tjänare, min far, berättade vi för honom vad min herre hade sagt." 
Genesis44:25 Och när vår far sade: Res tillbaka och köp lite säd till mat åt oss," 
Genesis44:26 svarade vi: Vi kan inte resa dit ner. Bara på det villkoret att vår yngste bror följer med oss kan vi resa. Vi får inte komma inför mannens ansikte om vår yngste bror inte är med. 
Genesis44:27 Men din tjänare, min far, sade till oss: Ni vet själva att min hustru har fött två söner åt mig." 
Genesis44:28 En gick bort ifrån mig, och jag sade: Han är säkert ihjälriven. Och jag har inte sett honom sedan dess." 
Genesis44:29 Om ni tar också denne ifrån mig och någon olycka händer honom, så för ni mina grå hår med sorg ner i dödsriket." 
Genesis44:30 Om jag alltså kommer hem till din tjänare, min far, utan pojken som vår fars hjärta är så fäst vid," 
Genesis44:31 då blir det hans död när han ser att pojken inte är med. Dina tjänare skulle då föra din tjänares, vår fars, grå hår med sorg ner i dödsriket." 
Genesis44:32 Jag, din tjänare, har lovat min far att ansvara för pojken, och jag har sagt att om jag inte har honom med mig hem igen skall jag vara en syndare inför min far i all min tid." 
Genesis44:33 Låt därför din tjänare stanna kvar hos min herre som slav i pojkens ställe, men låt honom fara hem med sina bröder." 
Genesis44:34 Hur skulle jag kunna resa hem till min far utan att ha pojken med mig? Jag förmår inte se den sorg som då skulle drabba min far. 
Genesis45:1 Då kunde Josef inte behärska sig längre inför alla dem som stod omkring honom. Han ropade: Gå ut härifrån alla! Ingen fick stanna inne hos Josef när han gav sig till känna för sina bröder. 
Genesis45:2 Han började gråta så högt att egyptierna hörde det. Faraos husfolk hörde det också. 
Genesis45:3 Och Josef sade till sina bröder: Jag är Josef. Lever far än? Men hans bröder kunde inte svara, så förskräckta blev de för honom." 
Genesis45:4 Då sade Josef till dem: Kom hit till mig. När de kom fram sade han: Jag är er bror Josef som ni sålde till Egypten. 
Genesis45:5 Men var inte bedrövade och sörj inte över att ni sålde mig hit. Det var för att bevara liv som Gud sände mig hit före er. 
Genesis45:6 I två år har det nu varit hungersnöd i landet, och det återstår fem år då man varken skall plöja eller skörda." 
Genesis45:7 Men Gud sände mig hit före er, för att ni skulle få bli kvar på jorden och för att han skulle hålla er vid liv, till en stor räddning." 
Genesis45:8 Det är alltså inte ni som sänt mig hit utan Gud. Han har gjort mig till en fader åt farao och till herre över hela hans hus och till härskare över hela Egyptens land. 
Genesis45:9 Skynda er hem till far och säg till honom: Så säger din son Josef: Gud har satt mig till herre över hela Egypten. Kom ner till mig. Dröj inte! 
Genesis45:10 Du skall få bo i landet Gosen och vara nära mig, du med dina barn och barnbarn, dina får och din nötboskap och allt som tillhör dig." 
Genesis45:11 Ännu återstår det fem hungerår, men jag skall sörja för dig så att varken du eller ditt hus eller någon som tillhör dig skall lida nöd." 
Genesis45:12 Ni ser ju med egna ögon, också min bror Benjamin ser det med egna ögon, att det är jag som med egen mun talar till er." 
Genesis45:13 Berätta för far om all min härlighet i Egypten och om allt ni har sett. Och skynda er att föra far hit ner. 
Genesis45:14 Sedan föll han sin bror Benjamin om halsen och grät, och Benjamin grät vid hans hals." 
Genesis45:15 Han kysste alla sina bröder och grät i deras armar. Därefter samtalade hans bröder med honom. 
Genesis45:16 När ryktet spred sig i faraos palats att Josefs bröder hade kommit, gladde det farao och hans tjänare." 
Genesis45:17 Och farao sade till Josef: Säg till dina bröder att de gör så här: Lasta era djur och far hem till Kanaans land. 
Genesis45:18 Hämta sedan er far och ert husfolk och kom hit till mig, så skall jag ge er det bästa som finns i Egyptens land och ni skall få äta av landets överflöd." 
Genesis45:19 Du skall säga till dem att göra så här: Tag med er vagnar från Egyptens land för era små barn och era hustrur, och hämta er far och kom hit." 
Genesis45:20 Bekymra er inte om era ägodelar, för det bästa som finns i hela Egyptens land skall vara ert.""" 
Genesis45:21 Israels söner gjorde så, och Josef gav dem vagnar som farao befallt och gav dem också reskost." 
Genesis45:22 Och han gav var och en av dem en högtidsdräkt, men Benjamin gav han trehundra siklar silver och fem högtidsdräkter." 
Genesis45:23 Till sin far skickade han också gåvor, tio åsnor lastade med det bästa Egypten hade och tio åsninnor, lastade med säd och bröd och andra livsmedel åt hans far för resan." 
Genesis45:24 Sedan lät han sina bröder resa och de gav sig i väg. Och han sade till dem: Gräla inte på vägen hem! 
Genesis45:25 De drog upp från Egypten och kom till sin fader Jakob i Kanaans land. 
Genesis45:26 De berättade för honom: Josef lever än och han är härskare över hela Egyptens land! Då blev han alldeles lamslagen, han kunde inte tro dem." 
Genesis45:27 Men när de talade om för honom allt vad Josef hade sagt till dem och när han såg vagnarna som Josef hade skickat för att hämta honom, då fick deras fader Jakob nytt liv." 
Genesis45:28 Och Israel sade: Det räcker. Min son Josef lever än. Jag vill ge mig av så att jag får se honom innan jag dör. 
Genesis46:1 Israel bröt upp med allt han ägde. När han kom till Beer-Sheba offrade han slaktoffer åt sin fader Isaks Gud. 
Genesis46:2 Och Gud talade till Israel i en syn om natten och sade: Jakob! Jakob! Han svarade: Här är jag. 
Genesis46:3 Då sade han: Jag är Gud, din faders Gud. Var inte rädd för att resa till Egypten, ty jag skall där göra dig till ett stort folk." 
Genesis46:4 Jag skall själv följa med dig till Egypten och jag skall också föra dig tillbaka därifrån. Och Josefs hand skall tillsluta dina ögon. 
Genesis46:5 Jakob bröt upp från Beer-Sheba. Och Israels söner satte sin fader Jakob, sina små barn och sina hustrur på vagnarna som farao hade skickat för att hämta honom." 
Genesis46:6 De tog sin boskap och de ägodelar som de hade skaffat sig i Kanaans land och kom till Egypten, Jakob och alla hans ättlingar med honom." 
Genesis46:7 Sina söner och sonsöner, sina döttrar och sondöttrar, alla sina ättlingar förde han med sig till Egypten." 
Genesis46:8 Detta är namnen på Israels barn, Jakob och hans söner, som kom till Egypten:Jakobs förstfödde var Ruben," 
Genesis46:9 och Rubens söner var Hanok, Pallu, Hesron och Karmi." 
Genesis46:10 Simeons söner var Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sohar och Saul, den kananeiska kvinnans son." 
Genesis46:11 Levis söner var Gerson, Kehat och Merari." 
Genesis46:12 Judas söner var Er, Onan, Sela, Peres och Sera, men Er och Onan dog i Kanaans land, och Peres söner var Hesron och Hamul." 
Genesis46:13 Isaskars söner var Tola, Puva, Job och Simron." 
Genesis46:13 Isaskars söner var Tola, Puva, Job och Simron." 
Genesis46:14 Sebulons söner var Sered, Elon och Jaleel." 
Genesis46:15 Detta var Leas söner som hon födde åt Jakob i Paddan-Aram. Dessutom födde hon åt honom dottern Dina. Sönerna och döttrarna var sammanlagt trettiotre personer. 
Genesis46:16 Gads söner var Sifjon och Haggi, Suni och Esbon, Eri och Arodi och Areli." 
Genesis46:17 Asers söner var Jimna, Jisva, Jisvi och Beria, och deras syster var Sera. Berias söner var Heber och Malkiel." 
Genesis46:18 Dessa var söner till Silpa, som Laban hade givit åt sin dotter Lea. Hon födde dem åt Jakob, sexton personer." 
Genesis46:19 Rakels, Jakobs hustrus, söner var Josef och Benjamin." 
Genesis46:20 De söner som föddes åt Josef i Egyptens land var Manasse och Efraim. De föddes åt honom av Asenat, som var dotter till Poti-Fera, prästen i On." 
Genesis46:21 Benjamins söner var Bela, Beker och Asbel, Gera och Naaman, Ehi och Rosh, Muppim och Huppim och Ard." 
Genesis46:22 Dessa var Rakels söner som föddes åt Jakob, sammanlagt fjorton personer." 
Genesis46:23 Dans son var Husim. 
Genesis46:24 Naftalis söner var Jaseel, Guni, Jeser och Sillem." 
Genesis46:25 Dessa var söner till Bilha, som Laban hade givit åt sin dotter Rakel, och hon födde dem åt Jakob, sammanlagt sju personer." 
Genesis46:26 De som kom med Jakob till Egypten, de som var hans ättlingar, var sammanlagt sextiosex personer förutom Jakobs sonhustrur." 
Genesis46:27 Och Josefs söner, som föddes åt honom i Egypten, var två. De personer av Jakobs hus som kom till Egypten var sammanlagt sjuttio." 
Genesis46:28 Jakob skickade Juda i förväg till Josef för att denne skulle visa honom vägen till Gosen. Och de kom till landet Gosen. 
Genesis46:29 Josef lät spänna för sin vagn och for till Gosen för att möta sin fader Israel. När han kom fram till honom föll han honom om halsen och grät länge vid hans hals. 
Genesis46:30 Och Israel sade till Josef: Nu kan jag dö då jag har sett ditt ansikte, eftersom du ännu lever.""" 
Genesis46:31 Josef sade till sina bröder och sin fars husfolk: Jag skall fara upp och tala med farao och säga till honom: Mina bröder och min fars husfolk, som hittills bott i Kanaans land, har kommit till mig." 
Genesis46:32 De här männen är herdar och har ägnat sig åt boskapsskötsel. Sina får och sin nötboskap och allt som de äger har de fört med sig. 
Genesis46:33 När sedan farao kallar er till sig och frågar vilket yrke ni har," 
Genesis46:34 skall ni svara: Vi, dina tjänare, har sysslat med boskapsskötsel från vår ungdom ända tills nu, vi liksom våra fäder. Då kommer ni att få bo i landet Gosen, för egyptierna avskyr allt vad fåraherdar heter.""" 
Genesis47:1 Och Josef kom och berättade för farao: Min far och mina bröder har kommit från Kanaans land med sina får och sin nötboskap och allt de äger. De är nu i landet Gosen. 
Genesis47:2 Han hade valt ut fem av sina bröder och förde fram dem inför farao. 
Genesis47:3 Då frågade farao hans bröder: Vad har ni för yrke? De svarade farao: Dina tjänare är herdar, vi liksom våra fäder.""" 
Genesis47:4 De sade också till farao: Vi har kommit för att bo här i landet någon tid, för dina tjänare har inget bete för sina får eftersom hungersnöden är svår i Kanaans land. Låt nu dina tjänare bo i landet Gosen.""" 
Genesis47:5 Då sade farao till Josef: Din far och dina bröder har alltså kommit till dig. 
Genesis47:6 Egyptens land ligger öppet för dig. I den bästa delen av landet skall du låta din far och dina bröder bo. Låt dem bo i landet Gosen, och om du vet att några bland dem är dugliga män, så sätt dem till uppsyningsmän över min boskap.""" 
Genesis47:7 Sedan hämtade Josef sin fader Jakob och förde honom fram inför farao, och Jakob hälsade farao." 
Genesis47:8 Och farao frågade Jakob: Vad är din ålder? 
Genesis47:9 Jakob svarade farao: Min vandringstid har varat i etthundratrettio år. Få och svåra har mina levnadsår varit. De når inte upp till mina förfäders levnadsår under deras vandringstid. 
Genesis47:10 Och Jakob välsignade farao och gick ut ifrån honom. 
Genesis47:11 Josef lät sin far och sina bröder bo i Egyptens land och gav dem egendom i den bästa delen av landet, i Raamses område, så som farao hade befallt." 
Genesis47:12 Josef försörjde sin far och sina bröder och hela sin fars hus och gav var och en underhåll efter antalet barn. 
Genesis47:13 Men ingenstans i landet fanns bröd eftersom hungersnöden var mycket svår, och både Egypten och Kanaans land försmäktade av hunger." 
Genesis47:14 För den säd som folket köpte samlade Josef alla pengar som fanns i Egypten och Kanaan och förde dem in i faraos palats. 
Genesis47:15 Men när pengarna tog slut i Egypten och Kanaan, kom alla egyptier till Josef och sade: ""Ge oss bröd! Varför skall vi dö inför dina ögon? Vi har ju inga pengar kvar.""" 
Genesis47:16 Josef svarade: För hit er boskap, så skall jag ge er bröd för boskapen, om era pengar är slut.""" 
Genesis47:17 Då kom de med sin boskap till Josef, och han gav dem bröd i utbyte mot deras hästar, får, nötboskap och åsnor. På detta sätt underhöll han dem det året och gav dem bröd i utbyte mot all deras boskap." 
Genesis47:18 Så tog det året slut. Men året därpå kom de tillbaka till honom och sade: Vi kan inte dölja det för min herre. Pengarna är slut och boskapen vi ägde tillhör min herre. Ingenting annat finns nu kvar att ge än våra kroppar och vår jord. 
Genesis47:19 Varför skall vi dö inför dina ögon, vi och vår åkerjord? Köp oss och vår jord för bröd, så skall vi med vår jord bli faraos slavar. Ge oss bara utsäde, så att vi får leva och inte dör och så att åkerjorden inte läggs öde.""" 
Genesis47:20 Då köpte Josef all jord i Egypten åt farao. Egyptierna sålde var och en sin åker eftersom hungersnöden var så svår. Och åkerjorden blev så faraos egendom. 
Genesis47:21 Folket flyttade han till städerna, från ena änden av Egypten till den andra." 
Genesis47:22 Men prästernas jord köpte han inte, ty prästerna hade sitt bestämda underhåll av farao, och de levde av det som farao gav dem. Därför behövde de inte sälja sin jord." 
Genesis47:23 Och Josef sade till folket: Se, jag har nu köpt er och er jord åt farao. Här har ni utsäde. Beså nu jorden." 
Genesis47:24 När grödan kommer in skall ni ge en femtedel åt farao. Men fyra femtedelar skall ni själva ha till utsäde och till mat åt er och ert husfolk och era små barn. 
Genesis47:25 De svarade: Du har räddat våra liv. Herre, låt oss finna nåd för dina ögon, så skall vi bli faraos slavar.""" 
Genesis47:26 Josef gjorde det till en lag som gäller än i dag för Egyptens jord, att femtedelen av skörden skall ges åt farao. Det var bara prästernas jord som inte blev faraos egendom." 
Genesis47:27 Så bodde Israel i landet Gosen i Egypten. De skaffade sig ägodelar och var fruktsamma och förökade sig mycket. 
Genesis47:28 Jakob levde sjutton år i Egypten och han blev etthundrafyrtiosju år gammal. 
Genesis47:29 När tiden närmade sig att Israel skulle dö, kallade han till sig sin son Josef och sade till honom: ""Om jag har funnit nåd för dina ögon, så lägg din hand under min höft och lova att visa mig kärlek och trofasthet så att du inte begraver mig i Egypten." 
Genesis47:30 När jag har gått till vila hos mina fäder skall du i stället föra mig från Egypten och begrava mig i deras grav. Han svarade: Jag skall göra som du säger. 
Genesis47:31 Men Jakob sade: Ge mig din ed på det! Och han gav honom sin ed, och Israel tillbad böjd mot bäddens huvudgärd." 
Genesis48:1 En tid därefter sade man till Josef: Din far är sjuk. Då tog han med sig sina båda söner Manasse och Efraim. 
Genesis48:2 Och man sade till Jakob: Din son Josef har kommit till dig. Israel samlade då sina krafter och satte sig upp i sängen. 
Genesis48:3 Han sade till Josef: Gud den Allsmäktige uppenbarade sig för mig i Lus i Kanaans land. Han välsignade mig 
Genesis48:4 och sade till mig: Jag skall göra dig fruktsam och föröka dig och låta skaror av folk komma av dig, och åt dina efterkommande skall jag ge detta land till egendom för evigt." 
Genesis48:5 Dina båda söner, som föddes åt dig i Egyptens land innan jag kom hit till dig i Egypten, skall nu vara mina. Efraim och Manasse skall vara mina liksom Ruben och Simeon." 
Genesis48:6 Men de barn som du har fött efter dem skall vara dina. De skall bära sina bröders namn i deras arvedel. 
Genesis48:7 När jag kom från Paddan dog Rakel i Kanaans land under resan, medan det ännu var ett stycke kvar till Efrat, och jag begravde henne där vid vägen till Efrat."" - Platsen heter nu Betlehem." 
Genesis48:8 När Israel fick se Josefs söner frågade han: Vilka är dessa? 
Genesis48:9 Josef svarade sin far: Det är mina söner som Gud har gett mig här. Då sade han: Tag hit dem till mig så att jag får välsigna dem. 
Genesis48:10 Israels ögon var svaga av ålder så att han inte kunde se. Josef förde fram dem till honom, och han kysste dem och tog dem i famn." 
Genesis48:11 Och Israel sade till Josef: Jag hade inte trott att jag skulle få se ditt ansikte, men nu har Gud till och med låtit mig se avkomlingar av dig.""" 
Genesis48:12 Och Josef tog dem från hans knän och bugade sig till jorden. 
Genesis48:13 Sedan tog Josef dem båda i handen, Efraim i sin högra hand till vänster framför Israel, och Manasse i sin vänstra hand till höger framför Israel, och förde fram dem till honom." 
Genesis48:14 Men Israel räckte ut sin högra hand och lade den på Efraims huvud fastän han var den yngre, och sin vänstra hand på Manasses huvud trots att Manasse var den förstfödde. Han lade händerna i kors." 
Genesis48:15 Och han välsignade Josef och sade:Den Gud som mina fäderAbraham och Isak har vandrat inför, den Gud som har varit min herdefrån min födelse ända till i dag," 
Genesis48:16 den ängel som har förlossat migfrån allt ont,han skall välsigna pojkarna.De skall uppkallas efter mittoch mina fäders, Abrahams och Isaks, namnoch de skall föröka sigoch bli talrika på jorden.""" 
Genesis48:17 Men när Josef såg att hans far lade sin högra hand på Efraims huvud, tyckte han inte om det. Han tog sin fars hand och ville flytta den från Efraims till Manasses huvud." 
Genesis48:18 Och Josef sade till sin far: Gör inte så, far. Det här är den förstfödde. Lägg din högra hand på hans huvud.""" 
Genesis48:19 Men hans far ville inte det. Han sade: Jag vet, min son, jag vet. Också från honom skall det komma ett folk, också han skall bli stor. Men hans yngre bror skall ändå bli större än han, och flera folk skall härstamma från honom.""" 
Genesis48:20 Och han välsignade dem på den dagen och sade:I dig skall Israel välsigna och säga:Gud skall göra dig likEfraim och Manasse.Och han satte Efraim före Manasse. 
Genesis48:21 Därefter sade Israel till Josef: Se, jag dör, men Gud skall vara med er och föra er tillbaka till era fäders land." 
Genesis48:22 Och utöver vad jag ger dina bröder, ger jag dig en bergsrygg som jag har tagit från amoreerna med mitt svärd och min båge.""" 
Genesis49:1 Och Jakob kallade sina söner till sig och sade: Kom hit till mig, så skall jag tala om vad som skall hända er i kommande dagar." 
Genesis49:2 Ja, kom samman och lyssna, ni Jakobs söner, hör på Israel, er fader!" 
Genesis49:3 Ruben, min förstfödde är du,min kraft och min styrkas förstling,främst i myndighetoch främst i makt." 
Genesis49:4 Du sjuder över som vatten,du skall inte bli den främste,ty du besteg din fars bädd.Då vanhelgade du den,ja, min bädd besteg han." 
Genesis49:5 Simeon och Levi är bröder.Våldet är deras vapen. 
Genesis49:6 Min själ skall inte ta del i deras råd,min själ skall inte umgås med dem,ty i sin vrede dödade de mänoch i sitt övermod stympade de oxar." 
Genesis49:7 Förbannad är deras vrede som är så våldsamoch deras grymhet som är så stor!Jag skall strö ut dem i Jakob,jag skall skingra dem i Israel." 
Genesis49:8 Juda, dig skall dina bröder prisa.Din hand skall vara på dina fienders nacke,din fars söner skall buga sig för dig." 
Genesis49:9 Ett ungt lejon är Juda.Från rivet byte har du rest dig, min son.Han böjer sig, han lägger sig nersom ett lejon,som en lejoninna -vem får honom att resa sig?" 
Genesis49:10 Spiran skall inte vika från Juda,inte härskarstaven från hans fötter,förrän han som den tillhör kommeroch folken blir honom lydiga." 
Genesis49:11 Han binder sin ungåsna vid vinstocken,sitt åsneföl vid den ädla rankan.Han tvättar sina kläder i vin,sin mantel i druvors blod." 
Genesis49:12 Hans ögon är dunkla av vin,hans tänder vita av mjölk." 
Genesis49:13 Sebulon skall bo vid havets strandoch bli en hamn för skepp.Sin sida skall han vända mot Sidon. 
Genesis49:14 Isaskar är en stark åsna,som ligger i ro i sitt hägn." 
Genesis49:15 Han såg att viloplatsen var godoch att landet var ljuvligt.Då böjde han sin rygg under bördoroch blev en arbetspliktig slav. 
Genesis49:16 Dan skall skaffa rätt åt sitt folksom en av Israels stammar. 
Genesis49:17 Dan skall vara en orm på vägen,en huggorm på stigen,en som biter hästen i foten,så att ryttaren faller baklänges." 
Genesis49:18 Herre, jag väntar på din frälsning!" 
Genesis49:19 Gad skall trängas av skaror,men själv skall han tränga dem in på hälarna." 
Genesis49:20 Från Aser kommer utsökta rätter.Kungliga läckerheter skall han ge. 
Genesis49:21 Naftali är en snabb hind,som talar vackra ord." 
Genesis49:22 Ett ungt fruktträd är Josef,ett ungt fruktträd vid källan.Grenarna når upp över muren." 
Genesis49:23 Bågskyttar oroar honom,de skjuter på honom och ansätter honom." 
Genesis49:24 Men hans båge förblir fastoch hans händer och armar spänstigagenom dens händer som är den Starke i Jakob,genom honom som är Herden, Israels Klippa," 
Genesis49:25 genom din fars Gud, han skall hjälpa dig,genom den Allsmäktige, han skall välsigna digmed välsignelser ovanifrån, från himlen,välsignelser från djupet som ruvar där nere,välsignelser från bröst och moderliv." 
Genesis49:26 Din fars välsignelser når högt,högre än mina fäders välsignelser,till de eviga höjdernas härlighet.De skall vara över Josefs huvud,över hjässan på honom som är fursten bland sina bröder." 
Genesis49:27 Benjamin är en glupsk varg.På morgonen äter han rov,på kvällen fördelar han byte.""" 
Genesis49:28 Alla dessa är Israels stammar, tolv till antalet, och detta är vad deras far sade till dem när han välsignade dem. Åt var och en gav han sin särskilda välsignelse." 
Genesis49:29 Sedan befallde han dem och sade: Jag skall nu samlas till mitt folk. Begrav mig hos mina fäder i grottan på hetiten Efrons mark," 
Genesis49:30 i den grotta som ligger vid fältet i Makpela mitt emot Mamre i Kanaans land. Denna mark köpte Abraham till gravplats av hetiten Efron. 
Genesis49:31 Där begravdes Abraham och hans hustru Sara, där begravdes också Isak och hans hustru Rebecka, och där har jag själv begravt Lea," 
Genesis49:32 i grottan på den åker som köptes av hetiterna. 
Genesis49:33 När Jakob hade givit sina söner dessa befallningar drog han upp fötterna i sängen. Och han gav upp andan och samlades till sitt folk. 
Genesis50:1 Då böjde Josef sig ner över sin fars ansikte och grät över honom och kysste honom. 
Genesis50:2 Josef befallde läkarna som han hade i sin tjänst att de skulle balsamera hans far. Och läkarna balsamerade Israel. 
Genesis50:3 Det tog fyrtio dagar, ty så lång tid tar en balsamering. Och egyptierna begrät honom i sjuttio dagar." 
Genesis50:4 När sorgedagarna efter honom var över sade Josef till faraos husfolk: Om jag har funnit nåd för era ögon, ber jag er säga dessa ord till farao:" 
Genesis50:5 Min far har tagit ed av mig och sagt: När jag är död, så begrav mig i den grav som jag har grävt åt mig i Kanaans land. Låt mig därför resa och begrava min far och sedan komma tillbaka.""" 
Genesis50:6 Farao svarade: Res dit och begrav din far enligt den ed som han har tagit av dig. 
Genesis50:7 Då reste Josef för att begrava sin far. Och alla faraos tjänare reste med honom, de äldste vid hans hov och alla de äldste i Egyptens land," 
Genesis50:8 dessutom allt Josefs husfolk och hans bröder och hans fars husfolk. Bara sina små barn, sina får och sin nötboskap lämnade de kvar i landet Gosen." 
Genesis50:9 Både vagnar och ryttare for tillsammans med honom, och det var en mycket stor skara." 
Genesis50:10 När de kom till Goren-Haatad på andra sidan Jordan, höll de där en mycket stor och högtidlig dödsklagan, och han ordnade en sorgehögtid efter sin far i sju dagar." 
Genesis50:11 När landets inbyggare, kananeerna, såg sorgehögtiden i Goren-Haatad sade de: ""Det är en mycket stor sorgehögtid som egyptierna håller här."" Därför kallades platsen Abel-Misrajim. Den ligger på andra sidan Jordan." 
Genesis50:12 Jakobs söner gjorde med honom som han hade befallt dem. 
Genesis50:13 De förde honom till Kanaans land och begravde honom i grottan vid fältet i Makpela, det markstycke som Abraham hade köpt till gravplats av hetiten Efron mitt emot Mamre." 
Genesis50:14 När Josef hade begravt sin far vände han tillbaka till Egypten med sina bröder och alla dem som hade farit med honom för att begrava hans far. 
Genesis50:15 När Josefs bröder såg att deras far var död, sade de: ""Tänk om Josef börjar hata oss och låter allt det onda vi gjort mot honom komma över oss.""" 
Genesis50:16 Därför sände de detta bud till Josef: Din far sade till oss före sin död: 
Genesis50:17 Så skall ni säga till Josef: Vi ber dig, förlåt dina bröder vad de har brutit och syndat genom att handla så illa mot dig. Så förlåt nu den synd som din fars Guds tjänare har begått."" Och Josef grät när han fick deras hälsning." 
Genesis50:18 Sedan kom också hans bröder och föll ner för honom och sade: Vi är dina slavar. 
Genesis50:19 Men Josef sade till dem: Var inte rädda. Håller ni mig för Gud? 
Genesis50:20 Ni tänkte ont mot mig, men Gud har tänkt det till godo genom det som nu har skett för att bevara många människors liv." 
Genesis50:21 Var inte rädda. Jag skall sörja för er och era små barn. Och han tröstade dem och talade vänligt till dem. 
Genesis50:22 Josef bodde kvar i Egypten med sin fars husfolk, och han blev etthundratio år." 
Genesis50:23 Josef fick se Efraims barn till tredje led. Också åt Makir, Manasses son, föddes barn som Josef fick ta i knäet." 
Genesis50:24 Och Josef sade till sina bröder: Jag dör, men Gud skall se till er och föra er upp från det här landet till det land som han med ed har lovat åt Abraham, Isak och Jakob.""" 
Genesis50:25 Och Josef tog ed av Israels söner och sade: När Gud ser till er, för då mina ben härifrån.""" 
Genesis50:26 Josef dog när han var etthundratio år. Och man balsamerade honom och lade honom i en kista i Egypten. 
Exodus1:1 Detta är namnen på Israels söner, de som kom till Egypten tillsammans med Jakob, var och en med sitt hus:" 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Levi, Juda," 
Exodus1:3 Isaskar, Sebulon, Benjamin," 
Exodus1:4 Dan, Naftali, Gad och Aser." 
Exodus1:5 De som härstammade från Jakob var sammanlagt sjuttio personer. Josef var redan i Egypten. 
Exodus1:6 Sedan dog han och alla hans bröder, hela det släktet." 
Exodus1:7 Men Israels barn var fruktsamma och växte till. De förökade sig och blev mycket talrika, så att landet blev uppfyllt av dem." 
Exodus1:8 Och en ny kung framträdde i Egypten, en som inte kände till Josef." 
Exodus1:9 Han sade till sitt folk: Se, Israels barns folk har blivit alltför stort och mäktigt för oss." 
Exodus1:10 Vi skall därför gå klokt till väga med dem. Annars kanske de förökar sig ännu mer, och om det blir krig kan de gå samman med våra fiender och föra krig mot oss och sedan ge sig av från landet.""" 
Exodus1:11 Man satte därför arbetsfogdar över dem och plågade dem med slavarbete. De byggde förrådsstäderna Pitom och Raamses åt farao. 
Exodus1:12 Men ju mer man plågade dem, desto mer förökade de sig och desto mer spred de ut sig, så att man hyste fruktan för Israels barn." 
Exodus1:13 Egyptierna tvingade israeliterna att arbeta som slavar. 
Exodus1:14 De gjorde livet svårt för dem genom hårt arbete med murbruk och tegel och med allt arbete på fälten, ja, med alla slags arbeten som de tvingade dem att utföra." 
Exodus1:15 Kungen i Egypten talade med dem som förlöste de hebreiska kvinnorna, en av dem hette Sifra och den andra Pua," 
Exodus1:16 och han sade: Se efter vad de hebreiska kvinnorna föder, när ni förlöser dem: Om det är en son så döda honom, om det är en dotter så låt henne leva.""" 
Exodus1:17 Men barnmorskorna fruktade Gud och gjorde inte som den egyptiske kungen hade befallt dem utan lät barnen leva. 
Exodus1:18 Då kallade kungen till sig barnmorskorna och sade till dem: Varför har ni gjort på detta sätt och låtit barnen leva? 
Exodus1:19 Barnmorskorna svarade farao: Hebreiska kvinnor är inte som egyptiska. De är livskraftiga, och innan barnmorskan kommer till dem har de fött.""" 
Exodus1:20 Och Gud lät det gå väl för barnmorskorna, och folket förökades och blev mycket talrikt." 
Exodus1:21 Eftersom barnmorskorna fruktade Gud, välsignade han deras hus." 
Exodus1:22 Då befallde farao allt sitt folk: Alla nyfödda pojkar skall ni kasta i Nilen, men alla flickor skall ni låta leva.""" 
Exodus2:1 En man av Levi stam tog till hustru en levitisk kvinna. 
Exodus2:2 Hustrun blev havande och födde en son. Hon såg att det var ett vackert barn och höll honom gömd i tre månader. 
Exodus2:3 Men när hon inte kunde gömma honom längre, tog hon en korg av papyrus och strök på jordbeck och tjära, lade barnet i korgen och satte den i vassen vid Nilens strand." 
Exodus2:4 Hans syster ställde sig på avstånd för att se vad som skulle hända med honom. 
Exodus2:5 Och faraos dotter kom ner till floden för att bada, och hennes unga hovdamer gick längs floden. När hon fick se korgen i vassen skickade hon dit sin slavinna för att hämta den." 
Exodus2:6 Hon öppnade den och fick syn på barnet, och se, det var en pojke, och han grät. Hon kände medlidande med honom och sade: ""Det här är ett av de hebreiska barnen.""" 
Exodus2:7 Men hans syster frågade faraos dotter: Vill du att jag skall gå efter en hebreisk amma som kan amma barnet åt dig? 
Exodus2:8 Faraos dotter svarade henne: Ja, gör det."" Då gick flickan och hämtade barnets mor." 
Exodus2:9 Och faraos dotter sade till henne: Tag med dig det här barnet och amma det åt mig, så skall jag ge dig lön för det."" Kvinnan tog då barnet och ammade det." 
Exodus2:10 När pojken hade vuxit upp förde hon honom till faraos dotter, och han blev hennes son. Hon gav honom namnet Mose, ""för ur vattnet har jag dragit upp honom"", sade hon." 
Exodus2:11 En dag när Mose hade blivit vuxen, gick han ut till sina bröder och såg på deras slavarbete. Han fick se en egyptier som slog en hebreisk man, en av hans bröder." 
Exodus2:12 Då vände han sig åt alla håll, och när han såg att det inte fanns någon annan människa där, slog han ihjäl egyptiern och gömde honom i sanden." 
Exodus2:13 Nästa dag gick han ut igen och fick då se två hebreiska män i slagsmål. Då sade han till den som gjorde orätt: Skall du slå din landsman? 
Exodus2:14 Han svarade: Vem har satt dig till ledare och domare över oss? Tänker du döda mig som du dödade egyptiern? Mose blev förskräckt och tänkte: Då har saken i alla fall blivit känd. 
Exodus2:15 Farao fick också höra om detta och ville döda Mose. Men han flydde undan farao och bosatte sig i Midjans land. Där satte han sig vid en brunn. 
Exodus2:16 Prästen i Midjan hade sju döttrar. De kom för att hämta upp vatten och fylla hoarna och vattna sin fars får. 
Exodus2:17 Då kom herdarna och drev bort dem, men Mose grep in och hjälpte dem och gav deras får vatten." 
Exodus2:18 När de kom hem till sin fader Reguel, sade han: ""Varför kommer ni hem så tidigt i dag?""" 
Exodus2:19 De svarade: En egyptisk man hjälpte oss mot herdarna. Han hämtade till och med upp vatten åt oss och vattnade fåren. 
Exodus2:20 Då sade han till sina döttrar: Var är han? Varför gick ni ifrån honom? Bjud in honom att äta med oss. 
Exodus2:21 Mose beslöt sig för att stanna hos mannen, som gav honom sin dotter Sippora till hustru." 
Exodus2:22 Hon födde en son och Mose gav honom namnet Gersom, ""för"", sade han, ""jag har blivit främling i ett främmande land.""" 
Exodus2:23 Det gick en lång tid, och under den tiden dog kungen i Egypten. Men Israels barn suckade och klagade över sitt slaveri, och deras rop över slaveriet steg upp till Gud." 
Exodus2:24 Gud hörde deras klagan och kom ihåg sitt förbund med Abraham, Isak och Jakob." 
Exodus2:25 Och Gud såg till Israels barn, och Gud kändes vid dem som sina." 
Exodus3:1 Mose vallade fåren åt sin svärfar Jetro, prästen i Midjan. En gång drev han fåren bortom öknen och kom till Guds berg Horeb." 
Exodus3:2 Där uppenbarade sig Herrens ängel för honom i en eldslåga som slog upp ur en buske. Han såg att busken brann av elden utan att busken brann upp. 
Exodus3:3 Då tänkte Mose: Jag måste gå dit och betrakta den underbara synen och se varför busken inte brinner upp. 
Exodus3:4 När Herren såg att han gick för att se efter, ropade Gud till honom ur busken: ""Mose! Mose!"" Han svarade: ""Här är jag.""" 
Exodus3:5 Då sade Gud: Kom inte hit! Tag av dig skorna, ty platsen där du står är helig mark.""" 
Exodus3:6 Och han sade: Jag är din faders Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud och Jakobs Gud."" Då dolde Mose ansiktet, ty han bävade för att se på Gud." 
Exodus3:7 Herren sade: Jag har sett hur mitt folk förtrycks i Egypten, och jag har hört hur de ropar över sina plågare. Jag känner till deras lidande." 
Exodus3:8 Därför har jag stigit ner för att rädda dem undan egyptierna och föra dem från det landet upp till ett gott och rymligt land, ett land som flödar av mjölk och honung, det land där det bor kananeer, hetiter, amoreer, perisseer, hiveer och jebusiter." 
Exodus3:9 Och se, ropet från Israels barn har kommit upp till mig, och jag har också sett hur egyptierna förtrycker dem." 
Exodus3:10 Gå nu! Jag skall sända dig till farao, och du skall föra mitt folk, Israels barn, ut ur Egypten.""" 
Exodus3:11 Men Mose sade till Gud: Vem är jag, att jag skulle gå till farao och att jag skulle föra Israels barn ut ur Egypten?""" 
Exodus3:12 Han svarade: Jag är med dig. Och detta skall för dig vara tecknet på att det är jag som har sänt dig: När du har fört folket ut ur Egypten, skall ni hålla gudstjänst på detta berg.""" 
Exodus3:13 Då sade Mose till Gud: När jag kommer till Israels barn och säger till dem: Era fäders Gud har sänt mig till er, och de frågar mig: Vad är hans namn? vad skall jag då svara dem?""" 
Exodus3:14 Gud sade till Mose: Jag är den Jag Är. Och han sade vidare: Så skall du säga till Israels barn:Jag Ärhar sänt mig till er. 
Exodus3:15 Och Gud sade ytterligare till Mose: Så skall du säga till Israels barn: Herren, era fäders Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud och Jakobs Gud, har sänt mig till er. Detta skall vara mitt namn för evigt och så skall man kalla mig från släkte till släkte." 
Exodus3:16 Gå nu och samla de äldste i Israel och säg till dem: Herren, era fäders Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud och Jakobs Gud, har uppenbarat sig för mig, och han har sagt: Jag har sett till er och vet vad man har gjort mot er i Egypten." 
Exodus3:17 Därför säger jag: Jag skall föra er bort från lidandet i Egypten och upp till kananeernas, hetiternas, amoreernas, perisseernas, hiveernas och jebusiternas land, ett land som flödar av mjölk och honung." 
Exodus3:18 De kommer att lyssna till dina ord, och du skall tillsammans med de äldste i Israel gå till kungen i Egypten och säga till honom: Herren, hebreernas Gud, har visat sig för oss. Låt oss gå tre dagsresor in i öknen och offra åt Herren, vår Gud." 
Exodus3:19 Men jag vet att kungen i Egypten inte kommer att låta er gå om inte en stark hand tvingar honom. 
Exodus3:20 Jag skall därför räcka ut min hand och slå Egypten med alla slags under som jag skall göra där. Sedan kommer han att släppa er. 
Exodus3:21 Och jag skall låta detta folk finna nåd för egyptiernas ögon, så att ni inte kommer att gå med tomma händer när ni drar bort." 
Exodus3:22 Nej, varje kvinna skall av sin grannkvinna och av den kvinna som bor i hennes hus begära föremål av silver och guld och även kläder, som ni skall sätta på era söner och döttrar. Så skall ni ta byte från egyptierna.""" 
Exodus4:1 Mose svarade: Men om de inte tror mig och inte lyssnar på mina ord utan säger: Herren har inte uppenbarat sig för dig? 
Exodus4:2 Då sade Herren till honom: Vad är det du har i handen? 
Exodus4:3 Han svarade: En stav. Han sade: Kasta den på marken! När han då kastade den på marken förvandlades den till en orm, och Mose flydde för den." 
Exodus4:4 Men Herren sade till Mose: Räck ut handen och tag den i stjärten. Då räckte han ut handen och grep ormen, och den förvandlades åter till en stav i hans hand." 
Exodus4:5 Herren sade: Genom detta skall de tro att Herren, deras fäders Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud och Jakobs Gud, har uppenbarat sig för dig.""" 
Exodus4:6 Herren sade ytterligare till honom: Stick in handen i barmen! Han gjorde så, och när han drog ut handen, se, då var den vit som snö av spetälska." 
Exodus4:7 Sedan sade Gud: Stick tillbaka handen i barmen! Mose gjorde så, och när han drog ut den igen, se, då var den på nytt som hans övriga kropp." 
Exodus4:8 Och Herren sade: Om de inte tror dig eller ger akt på det första tecknet, så måste de tro på det andra tecknet." 
Exodus4:9 Men om de inte ens tror på dessa två tecken eller lyssnar till dina ord, tag då av Nilens vatten och häll ut det på torra marken. Vattnet som du tagit ur floden skall då förvandlas till blod på torra marken.""" 
Exodus4:10 Då sade Mose till Herren: Men Herre, jag är ingen talför man. Jag har inte varit det tidigare, och jag är det inte heller nu sedan du har talat till din tjänare. Jag är trög att tala och har en trög tunga.""" 
Exodus4:11 Herren sade till honom: Vem har givit människan munnen och vem gör henne stum eller döv, seende eller blind? Är det inte jag, Herren?" 
Exodus4:12 Gå nu! Jag skall vara med din mun och lära dig vad du skall säga. 
Exodus4:13 Men Mose sade: Herre, jag ber dig: Sänd ditt budskap med vilken annan du vill.""" 
Exodus4:14 Då upptändes Herrens vrede mot Mose och han sade: Har du inte din bror Aron, leviten? Jag vet att han är en man som kan tala. Och se, han är på väg för att möta dig, och när han får se dig skall han känna glädje i sitt hjärta." 
Exodus4:15 Du skall tala till honom och lägga orden i hans mun. Och jag skall vara med din mun och hans mun, och jag skall lära er vad ni skall göra." 
Exodus4:16 Han skall tala i ditt ställe till folket. Han skall vara som en mun för dig, och du skall vara som Gud för honom." 
Exodus4:17 Du skall ta den här staven i handen, och med den skall du göra dina tecken.""" 
Exodus4:18 Mose återvände till sin svärfar Jetro och sade till honom: Låt mig vända tillbaka till mina bröder i Egypten för att se om de lever än. Jetro sade till Mose: Gå i frid! 
Exodus4:19 Och när Mose var i Midjan sade Herren till honom: Vänd åter till Egypten, ty alla de män som stod efter ditt liv är döda.""" 
Exodus4:20 Då tog Mose sin hustru och sina söner och satte dem på sin åsna och vände tillbaka till Egyptens land. Och Mose tog Guds stav i handen. 
Exodus4:21 Herren sade till Mose: När du vänder åter till Egypten, se då till att du inför farao gör alla de under som jag har givit dig makt att utföra. Men jag skall göra honom hård till sinnes så att han inte släpper folket." 
Exodus4:22 Du skall säga till farao: Så säger Herren: Israel är min förstfödde son," 
Exodus4:23 och jag har sagt till dig: Släpp min son, så att han kan hålla gudstjänst åt mig. Men du har inte velat släppa honom. Se, därför skall jag döda din förstfödde son.""" 
Exodus4:24 Under resan hände det på ett viloställe att Herren kom emot Mose och ville döda honom. 
Exodus4:25 Då tog Sippora en vass flintsten och skar bort sin sons förhud, vidrörde Moses fötter med den och sade: ""Du är en blodsbrudgum för mig.""" 
Exodus4:26 Och Herren lät honom vara. Det var med tanke på omskärelsen som hon sade blodsbrudgum. 
Exodus4:27 Och Herren sade till Aron: Gå och möt Mose ute i öknen! Han gav sig i väg och mötte Mose på Guds berg, och han kysste honom." 
Exodus4:28 Och Mose berättade för Aron allt som Herren hade talat när han sände honom, och om alla de tecken som han hade befallt honom att göra." 
Exodus4:29 Sedan gick Mose och Aron och kallade samman alla de äldste av Israels barn. 
Exodus4:30 Och Aron talade om allt vad Herren hade sagt till Mose, och han gjorde tecknen inför folkets ögon." 
Exodus4:31 Då trodde folket, och när de hörde att Herren hade tagit sig an Israels barn och sett deras lidande, böjde de sig ner och tillbad." 
Exodus5:1 Därefter gick Mose och Aron till farao och sade: Så säger Herren, Israels Gud: Släpp mitt folk, så att de kan hålla högtid åt mig i öknen!""" 
Exodus5:2 Men farao svarade: Vem är Herren? Skulle jag lyssna på honom och släppa Israel? Jag känner inte Herren, inte heller tänker jag släppa Israel.""" 
Exodus5:3 Då sade de: Hebreernas Gud har uppenbarat sig för oss. Låt oss därför få gå tre dagsresor in i öknen och offra åt Herren, vår Gud, så att han inte kommer över oss med pest eller svärd.""" 
Exodus5:4 Men kungen i Egypten sade till dem: Mose och Aron, varför drar ni bort folket från deras arbete? Gå till era dagsverken!""" 
Exodus5:5 Farao sade vidare: Se, folket är redan nu talrikt i landet, och ändå vill ni få dem att upphöra med sina dagsverken.""" 
Exodus5:6 Samma dag befallde farao slavdrivarna och folkets tillsyningsmän: 
Exodus5:7 Ni skall inte som hittills ge dem halm till teglet utan låt dem själva gå och skaffa sig halm. 
Exodus5:8 Men samma antal tegel som de har gjort förut skall ni kräva av dem, utan något avdrag. De är lata och därför ropar de och säger: Låt oss gå och offra åt vår Gud!" 
Exodus5:9 Man måste lägga hårt arbete på dessa människor, så att de får något att göra och inte lyssnar på lögner.""" 
Exodus5:10 Då gick slavdrivarna och tillsyningsmännen ut och sade till folket: Så säger farao: Jag ger er inte längre halm. 
Exodus5:11 Gå själva och skaffa er halm, där ni kan finna den. Men något avdrag i ert arbete kommer inte att göras.""" 
Exodus5:12 Då spred sig folket över hela Egyptens land och samlade strå för att använda det som halm. 
Exodus5:13 Slavdrivarna drev på dem och sade: Gör ert arbete färdigt, den bestämda kvoten för varje dag, precis som när man gav er halm!""" 
Exodus5:14 Och israeliternas tillsyningsmän, de som faraos slavdrivare hade satt över dem, fick ta emot hugg och slag och man sade till dem: ""Varför har ni inte som tidigare tillverkat det bestämda antalet tegel, varken i går eller i dag?""" 
Exodus5:15 Då kom israeliternas tillsyningsmän och ropade till farao: Varför gör du så mot dina tjänare? 
Exodus5:16 Ingen halm ger man dina tjänare, och ändå säger man åt oss att skaffa fram tegel. Se, dina tjänare får ta emot hugg och slag, fast skulden ligger hos ditt eget folk.""" 
Exodus5:17 Men han svarade: Ni är lata, ja, lata är ni. Det är därför som ni säger: Låt oss gå och offra åt Herren!" 
Exodus5:18 Nej, gå nu och arbeta! Någon halm skall ni inte få, men det bestämda antalet tegel måste ni ändå lämna.""" 
Exodus5:19 Israeliternas tillsyningsmän märkte att det var illa ställt för dem, eftersom man hade sagt att folket inte skulle få något avdrag i det antal tegel de skulle lämna för varje dag." 
Exodus5:20 När de kom ut från farao träffade de Mose och Aron, som stod där för att möta dem." 
Exodus5:21 Och de sade till dem: Måtte Herren se vad ni har gjort och döma er, därför att ni kommit farao och hans tjänare att avsky oss och har satt svärd i deras hand, så att de kan döda oss.""" 
Exodus5:22 Då vände Mose sig på nytt till Herren och sade: Herre, varför har du handlat så illa mot detta folk? Varför har du sänt mig?" 
Exodus5:23 Ända sedan jag gick till farao för att tala i ditt namn har han ju handlat illa mot dem, och du har inte gjort någonting för att rädda ditt folk.""" 
Exodus6:1 Men Herren sade till Mose: Nu skall du få se vad jag skall göra med farao, ty genom min starka hand skall han tvingas släppa dem, och genom min starka hand skall han tvingas driva dem ut ur sitt land.""" 
Exodus6:2 Och Gud sade till Mose: Jag är Herren. 
Exodus6:3 För Abraham, Isak och Jakob visade jag mig som Gud den Allsmäktige, men under mitt namn Herren gjorde jag mig inte känd för dem." 
Exodus6:4 Jag upprättade också ett förbund med dem och lovade att ge dem Kanaans land, det land där de bodde som främlingar." 
Exodus6:5 Också jag har hört Israels barns bittra klagan över att egyptierna håller dem i slaveri, och jag har kommit ihåg mitt förbund." 
Exodus6:6 Säg därför till Israels barn: Jag är Herren. Jag skall föra er ut från tvångsarbetet hos egyptierna och rädda er från slaveriet under dem och jag skall återlösa er med uträckt arm och genom stora straffdomar. 
Exodus6:7 Och jag skall ta er till mitt folk och vara er Gud. Ni skall få erfara att jag är Herren, er Gud, han som för er ut från slavarbetet hos egyptierna." 
Exodus6:8 Och jag skall föra er till det land som jag med upplyft hand lovade ge till Abraham, Isak och Jakob. Jag skall ge er det till arvedel. Jag är Herren.""" 
Exodus6:9 Allt detta talade Mose till Israels barn, men de hörde inte på honom på grund av sin otålighet och det hårda arbetet." 
Exodus6:10 Därefter sade Herren till Mose: 
Exodus6:11 Gå och säg till farao, kungen i Egypten, att han släpper Israels barn ut ur sitt land.""" 
Exodus6:12 Men Mose talade inför Herren och sade: Israels barn hör ju inte på mig. Hur skulle då farao vilja lyssna på mig, jag som har oomskurna läppar?""" 
Exodus6:13 Men Herren talade till Mose och Aron och befallde dem att säga till Israels barn och till farao, kungen i Egypten, att Israels barn skulle föras ut ur Egyptens land." 
Exodus6:14 Detta var huvudmännen för deras familjer:Söner till Ruben, Israels förstfödde, var Hanok och Pallu, Hesron och Karmi. Dessa var Rubens släkter." 
Exodus6:15 Simeons söner var Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Sohar och Saul, den kananeiska kvinnans son. Dessa var Simeons släkter." 
Exodus6:16 Och detta är namnen på Levis söner enligt deras födelseordning: Gerson, Kehat och Merari. Levi blev 137 år." 
Exodus6:17 Gersons söner var Libni och Simei efter deras släkter. 
Exodus6:18 Kehats söner var Amram, Jishar, Hebron och Ussiel. Kehat blev 133 år." 
Exodus6:19 Meraris söner var Mahli och Musi. Dessa var leviternas släkter enligt deras födelseordning. 
Exodus6:20 Amram tog sin fars syster Jokebed till hustru, och hon födde Aron och Mose. Amram blev 137 år." 
Exodus6:21 Jishars söner var Kora, Nefeg och Sikri." 
Exodus6:22 Ussiels söner var Misael, Elsafan och Sitri." 
Exodus6:23 Aron tog till hustru Amminadabs dotter Eliseba, syster till Nahson, och hon födde Nadab och Abihu, Eleasar och Itamar." 
Exodus6:24 Koras söner var Assir, Elkana och Abiasaf. Dessa var koraiternas släkter." 
Exodus6:25 Eleasar, Arons son, tog en av Putiels döttrar till hustru, och hon födde Pinehas.Dessa var huvudmännen för leviternas familjer efter deras släkter." 
Exodus6:26 Det var till denne Aron och denne Mose som Herren hade sagt: För ut Israels barn ur Egyptens land efter deras härskaror. 
Exodus6:27 Och det var dessa som talade med farao, kungen i Egypten, om att föra Israels barn ut ur Egypten." 
Exodus6:28 Och Herren talade till Mose i Egyptens land. 
Exodus6:29 Han sade till honom: Jag är Herren. Tala till farao, kungen i Egypten, allt som jag talar till dig.""" 
Exodus6:30 Men Mose sade inför Herren: Se, jag har oomskurna läppar. Hur skulle farao vilja lyssna på mig?""" 
Exodus7:1 Men Herren sade till Mose: Se, jag har satt dig att vara som Gud för farao och din bror Aron skall vara din profet." 
Exodus7:2 Du skall tala allt jag befaller dig. Sedan skall din bror Aron tala med farao om att han måste släppa Israels barn ut ur sitt land. 
Exodus7:3 Jag skall förhärda faraos hjärta och göra många tecken och under i Egyptens land. 
Exodus7:4 Farao kommer inte att lyssna på er, men jag skall lägga min hand på Egypten och föra mina härskaror, mitt folk, Israels barn, ut ur Egypten genom stora straffdomar." 
Exodus7:5 Och egyptierna skall få erfara att jag är Herren, när jag räcker ut min hand över Egypten och för Israels barn ut därifrån.""" 
Exodus7:6 Mose och Aron gjorde så, de gjorde som Herren hade befallt dem." 
Exodus7:7 Mose var åttio år och Aron åttiotre, när de talade med farao." 
Exodus7:8 Herren sade till Mose och Aron: 
Exodus7:9 När farao säger till er: Låt oss se något under! då skall du säga till Aron: Tag din stav och kasta den framför farao så skall den bli en stor orm. 
Exodus7:10 Mose och Aron gick till farao och gjorde som Herren hade befallt. Aron kastade sin stav framför farao och hans tjänare, och den blev en stor orm." 
Exodus7:11 Då kallade farao till sig sina vise män och trollkarlar, och även dessa, de egyptiska spåmännen, gjorde samma tecken genom sina magiska konster." 
Exodus7:12 Var och en kastade sin stav, och stavarna blev stora ormar. Men Arons stav slukade deras stavar." 
Exodus7:13 Ändå förblev faraos hjärta hårt och han lyssnade inte på dem, alldeles som Herren hade sagt." 
Exodus7:14 Därefter sade Herren till Mose: Faraos hjärta är tillslutet, han vägrar att släppa folket." 
Exodus7:15 Men gå till honom på morgonen då han går ut till vattnet. Ställ dig i hans väg på stranden av Nilen och tag i din hand staven som förvandlades till en orm. 
Exodus7:16 Säg till honom: Herren, hebreernas Gud, har sänt mig till dig för att säga: Släpp mitt folk, så att de kan hålla gudstjänst åt mig i öknen. Men se, hittills har du inte velat lyssna." 
Exodus7:17 Därför säger Herren så: Genom detta skall du förstå att jag är Herren. Se, med staven som jag håller i handen skall jag slå på Nilens vatten, och det skall förvandlas till blod." 
Exodus7:18 Fiskarna i floden skall dö, och Nilen skall stinka så att egyptierna inte kan dricka vattnet i floden.""" 
Exodus7:19 Och Herren sade till Mose: Säg till Aron: Tag din stav och räck ut handen över Egyptens vatten, över dess strömmar, kanaler och sjöar och alla andra vattensamlingar, så skall de bli blod. Ja, över hela Egyptens land skall det vara blod, både i träkärl och stenkärl.""" 
Exodus7:20 Mose och Aron gjorde som Herren hade befallt. Han lyfte upp staven och slog vattnet i Nilen inför faraos och hans tjänares ögon. Då förvandlades allt vatten i floden till blod. 
Exodus7:21 Fiskarna i Nilen dog och floden stank så att egyptierna inte kunde dricka vattnet från floden. Det var blod i hela Egyptens land. 
Exodus7:22 Men de egyptiska spåmännen gjorde samma tecken genom sina magiska konster. Och faraos hjärta förblev hårt så att han inte lyssnade på dem, alldeles som Herren hade sagt." 
Exodus7:23 Farao gick därifrån hem till sitt palats och brydde sig inte heller om detta. 
Exodus7:24 Men i hela Egypten grävde man efter dricksvatten kring Nilen, eftersom vattnet i floden inte var drickbart." 
Exodus7:25 Så gick det sju dagar sedan Herren hade slagit Nilen. 
Exodus8:1 Därefter sade Herren till Mose: Gå till farao och säg till honom: Så säger Herren: Släpp mitt folk, så att de kan hålla gudstjänst åt mig!" 
Exodus8:2 Men om du vägrar att släppa dem, skall jag plåga hela ditt land med paddor." 
Exodus8:3 Nilen skall vimla av paddor. De skall stiga upp och komma in i ditt hus, in i ditt sovrum och upp i din säng, in i dina tjänares hus och bland ditt folk och i dina bakugnar och baktråg." 
Exodus8:4 Ja, på dig själv och ditt folk och alla dina tjänare skall paddorna hoppa upp.""" 
Exodus8:5 Herren sade ytterligare till Mose: Säg till Aron: Räck ut handen med din stav över strömmarna, kanalerna och sjöarna och låt paddor stiga upp över Egyptens land.""" 
Exodus8:6 Då räckte Aron ut handen över Egyptens vatten, och det kom upp paddor som övertäckte landet." 
Exodus8:7 Men spåmännen gjorde samma tecken genom sina magiska konster och lät paddor stiga upp över Egyptens land. 
Exodus8:8 Då kallade farao till sig Mose och Aron och sade: Be till Herren att han tar bort paddorna från mig och mitt folk. Då skall jag släppa folket, så att de kan offra till Herren.""" 
Exodus8:9 Mose sade till farao: Du skall få äran att bestämma när jag skall be för dig, dina tjänare och ditt folk att paddorna skall försvinna från dig och dina hus, så att de bara finns kvar i Nilen.""" 
Exodus8:10 Han svarade: I morgon. Då sade Mose: Det skall bli som du har sagt, så att du förstår att ingen är som Herren, vår Gud." 
Exodus8:11 Paddorna skall försvinna från dig och dina hus, från dina tjänare och ditt folk, och de skall bara finnas kvar i Nilen.""" 
Exodus8:12 Därefter gick Mose och Aron ut från farao. Och Mose ropade till Herren om hjälp mot paddorna som han låtit komma över farao. 
Exodus8:13 Herren gjorde så som Mose hade begärt. Paddorna dog och försvann från husen, gårdarna och fälten." 
Exodus8:14 Man samlade ihop dem i hög på hög, och landet fylldes av stank." 
Exodus8:15 Men när farao såg att han fått lindring, stängde han till sitt hjärta och hörde inte på dem, alldeles som Herren hade sagt." 
Exodus8:16 Sedan sade Herren till Mose: Säg till Aron: Räck ut din stav och slå i stoftet på marken. Över hela Egyptens land skall då stoftet förvandlas till mygg. 
Exodus8:17 De gjorde så. Aron räckte ut sin hand med staven och slog i stoftet på marken, och det kom mygg på människor och boskap. Av allt stoft på marken blev det mygg i hela Egypten." 
Exodus8:18 Spåmännen ville då göra samma tecken genom sina magiska konster. De försökte få fram mygg, men de kunde inte. Och myggen kom på människor och boskap." 
Exodus8:19 Då sade spåmännen till farao: Detta är Guds finger. Men faraos hjärta förblev hårt och han lyssnade inte på dem, alldeles som Herren hade sagt." 
Exodus8:20 Herren sade till Mose: Träd fram inför farao tidigt på morgonen när han går ut till vattnet och säg till honom: Så säger Herren: Släpp mitt folk, så att de kan hålla gudstjänst åt mig!" 
Exodus8:21 Om du inte släpper mitt folk skall jag sända flugsvärmar över dig och dina tjänare, ditt folk och dina hus, så att egyptiernas hus blir fyllda av flugsvärmar, ja, också marken som de står på." 
Exodus8:22 Men på den dagen skall jag göra ett undantag för landet Gosen där mitt folk bor, så att det inte skall finnas några flugsvärmar där. Detta för att du skall inse att jag, Herren, är här i landet." 
Exodus8:23 Jag skall göra åtskillnad mellan mitt folk och ditt. I morgon skall detta tecken inträffa. 
Exodus8:24 Och Herren gjorde så. Stora flugsvärmar kom in i faraos och hans tjänares hus, och överallt i Egypten blev landet förstört av flugsvärmarna." 
Exodus8:25 Då kallade farao till sig Mose och Aron och sade: Gå och offra åt er Gud här i landet! 
Exodus8:26 Men Mose svarade: Det skulle inte vara riktigt att göra så. Vi offrar nämligen åt Herren, vår Gud, sådant som är avskyvärt för egyptierna. Om vi skulle offra inför egyptiernas ögon sådant som de avskyr skulle de säkert stena oss." 
Exodus8:27 Vi vill gå tre dagsresor ut i öknen och offra åt Herren, vår Gud, så som han befaller oss.""" 
Exodus8:28 Då sade farao: Jag släpper er så att ni kan offra åt Herren, er Gud, i öknen, men gå bara inte för långt bort. Be för mig!""" 
Exodus8:29 Mose svarade: Ja, när jag kommer ut från dig, skall jag be till Herren att flugsvärmarna i morgon viker bort från farao, från hans tjänare och hans folk. Men må farao inte bedra oss igen och vägra att släppa folket, så att de kan offra åt Herren.""" 
Exodus8:30 Mose gick ut från farao och bad till Herren," 
Exodus8:31 och Herren gjorde så som Mose hade begärt. Han tog bort flugsvärmarna från farao, från hans tjänare och hans folk, så att inte en enda fluga fanns kvar." 
Exodus8:32 Men farao stängde till sitt hjärta också den här gången och släppte inte folket. 
Exodus9:1 Herren sade till Mose: Gå till farao och säg till honom: Så säger Herren, hebreernas Gud: Släpp mitt folk, så att de kan hålla gudstjänst åt mig!" 
Exodus9:2 Ty om du vägrar släppa dem och fortfarande håller dem kvar," 
Exodus9:3 se, då skall Herrens hand komma med en mycket svår pest över din boskap på marken, över hästar, åsnor och kameler, nötboskap och får." 
Exodus9:4 Men Herren skall göra skillnad mellan israeliternas boskap och egyptiernas, så att inget djur som tillhör Israels barn skall dö.""" 
Exodus9:5 Herren bestämde en tid och sade: I morgon skall Herren göra detta i landet. 
Exodus9:6 Nästa dag gjorde Herren så, och all egyptiernas boskap dog. Men av israeliternas boskap dog inte ett enda djur." 
Exodus9:7 När farao sände bud för att höra efter, se, då hade inte ett enda djur dött av Israels boskap. Men faraos hjärta förblev tillslutet och han släppte inte folket." 
Exodus9:8 Herren sade till Mose och Aron: Fyll era händer med sot ur smältugnen, och Mose skall kasta upp det mot himlen inför faraos ögon." 
Exodus9:9 Av sotet skall det bli ett damm över hela Egyptens land och genom det skall bölder uppstå som slår ut med blåsor på människor och boskap i hela Egypten. 
Exodus9:10 Då tog de sot ur smältugnen och trädde fram inför farao, och Mose kastade upp sotet mot himlen. Genom sotet uppstod bölder som slog ut med blåsor på människor och boskap." 
Exodus9:11 Och spåmännen kunde inte träda fram inför Mose för böldernas skull, ty det var bölder på dem och på alla egyptier." 
Exodus9:12 Men Herren gjorde faraos hjärta hårt så att han inte lyssnade på dem, alldeles så som Herren hade sagt till Mose." 
Exodus9:13 Därefter sade Herren till Mose: Stig upp tidigt på morgonen, träd fram inför farao och säg till honom: Så säger Herren, hebreernas Gud: Släpp mitt folk, så att de kan hålla gudstjänst åt mig." 
Exodus9:14 Annars skall jag denna gång sända alla mina plågor över dig själv, dina tjänare och ditt folk, för att du skall förstå att ingen är som jag på hela jorden." 
Exodus9:15 Ty nu var jag nära att räcka ut min hand och slå dig och ditt folk med pest för att utrota dig från jorden. 
Exodus9:16 Men just därför skonade jag dig, att jag skulle visa dig min kraft och för att mitt namn skulle förkunnas på hela jorden." 
Exodus9:17 Om du fortsätter att lägga hinder i vägen för mitt folk och inte släpper dem," 
Exodus9:18 se, då skall jag i morgon vid denna tid låta ett mycket tungt hagel komma, sådant att något liknande inte har förekommit i Egypten från den dag det grundades ända tills nu." 
Exodus9:19 Sänd därför ut folk och för din boskap i säkerhet och allt annat som du har ute på marken. Ty alla människor och all boskap, som finns ute på marken och inte har kommit under tak, skall träffas av haglet och dödas.""" 
Exodus9:20 Den av faraos tjänare som fruktade Herrens ord lät sina slavar och sin boskap söka skydd i husen," 
Exodus9:21 men den som inte brydde sig om Herrens ord lät sina slavar och sin boskap bli kvar ute på marken. 
Exodus9:22 Herren sade till Mose: Lyft upp din hand mot himlen, så skall det falla hagel över hela Egypten, över människor och boskap och all växtlighet på marken i Egyptens land.""" 
Exodus9:23 Då räckte Mose upp sin stav mot himlen, och Herren lät det dundra och hagla, och eld for ner mot jorden. Så lät Herren hagel komma över Egyptens land." 
Exodus9:24 Och det haglade och eld for fram och tillbaka bland hagelskurarna. Haglet var så tungt att något liknande inte hade förekommit i hela Egyptens land från den tid då det blev befolkat. 
Exodus9:25 I hela Egypten slog haglet ner allt som fanns på marken, både människor och djur. Det slog också ner all växtlighet på marken och bröt sönder alla träd på marken." 
Exodus9:26 Endast i landet Gosen, där Israels barn bodde, haglade det inte." 
Exodus9:27 Då sände farao bud efter Mose och Aron och sade till dem: Den här gången har jag syndat. Det är Herren som är rättfärdig och jag och mitt folk har gjort orätt. 
Exodus9:28 Be till Herren, för hans dunder och hagel har varat länge nog. Så skall jag släppa er och ni skall inte behöva bli kvar längre.""" 
Exodus9:29 Mose svarade honom: När jag kommer ut ur staden skall jag sträcka mina händer mot Herren. Då skall dundret upphöra och inget hagel komma mer, för att du skall inse att landet tillhör Herren." 
Exodus9:30 Men jag vet att du och dina tjänare ännu inte fruktar Herren Gud. 
Exodus9:31 - Det var lin och korn som slogs ner, för kornet hade gått i ax och linet stod i knopp." 
Exodus9:32 Men vetet och spälten slogs inte ner, eftersom de mognar senare. -" 
Exodus9:33 Sedan lämnade Mose farao och gick ut ur staden, och han räckte ut sina händer mot Herren. Då upphörde dundret och haglet och regnet strömmade inte längre ner på jorden." 
Exodus9:34 Men när farao såg att regnet och haglet och dundret hade upphört, framhärdade han i sin synd och stängde till sitt hjärta, både han och hans tjänare." 
Exodus9:35 Faraos hjärta förblev hårt och han släppte inte Israels barn, alldeles som Herren hade sagt genom Mose." 
Exodus10:1 Herren sade till Mose: Gå till farao, ty jag har förhärdat hans och hans tjänares hjärtan för att göra dessa tecken mitt ibland dem," 
Exodus10:2 och för att du skall kunna berätta för dina barn och barnbarn vilka stora gärningar jag har utfört bland egyptierna och vilka tecken jag har gjort bland dem. Och ni skall inse att jag är Herren. 
Exodus10:3 Då gick Mose och Aron till farao och sade till honom: Så säger Herren, hebreernas Gud: Hur länge skall du vägra att ödmjuka dig inför mig? Släpp mitt folk så att de kan hålla gudstjänst åt mig." 
Exodus10:4 Ty om du vägrar att släppa mitt folk, se, då skall jag i morgon sända gräshoppor över ditt land." 
Exodus10:5 De skall täcka marken så att man inte kan se den. Det sista som är kvar efter haglet skall de äta upp, och de skall gnaga av alla era träd som växer på marken." 
Exodus10:6 De skall fylla dina hus och dina tjänares och alla egyptiernas hus, så att dina fäder och förfäder inte har sett något sådant från den dag de blev till på jorden ända till denna dag."" Sedan vände han sig om och gick ut från farao." 
Exodus10:7 Men faraos tjänare sade till honom: Hur länge skall den där mannen vara en snara för oss? Släpp männen, så att de kan hålla gudstjänst åt Herren, sin Gud. Förstår du ännu inte att Egypten går under?""" 
Exodus10:8 Då hämtade man tillbaka Mose och Aron till farao, och han sade till dem: ""Gå och håll gudstjänst åt Herren, er Gud! Men vilka är det som skall gå?""" 
Exodus10:9 Mose svarade: Vi går både unga och gamla. Vi går med söner och döttrar, med får och nötboskap, eftersom vi skall fira en Herrens högtid.""" 
Exodus10:10 Då sade han till dem:  Herren vare med er, lika visst som jag släpper er och era små barn! Se, ni har något ont i sikte." 
Exodus10:11 Nej, ni män får ge er i väg och hålla gudstjänst åt Herren. Det var ju det ni begärde."" Och man drev ut dem från farao." 
Exodus10:12 Herren sade till Mose: Räck ut handen över Egypten, så att det kommer gräshoppor över Egyptens land och äter upp alla örter i landet, allt som haglet har lämnat kvar.""" 
Exodus10:13 Då räckte Mose ut sin stav över Egyptens land, och Herren lät en östanvind blåsa över landet hela den dagen och natten. När det blev morgon förde östanvinden med sig gräshopporna." 
Exodus10:14 De kom över hela Egypten och slog ner i stor mängd över hela Egyptens område. Så mycket gräshoppor hade aldrig förekommit och skall aldrig mer förekomma. 
Exodus10:15 De täckte hela marken och landet blev mörkt. Och de åt upp alla örter i landet, all frukt på träden och allt som haglet hade lämnat kvar. Inget grönt blev kvar på träden eller på markens örter i hela Egyptens land." 
Exodus10:16 Då kallade farao snabbt till sig Mose och Aron och sade: Jag har syndat mot Herren, er Gud, och mot er." 
Exodus10:17 Men förlåt nu min synd den här enda gången och be till Herren, er Gud, att han tar bort bara denna dödsplåga från mig.""" 
Exodus10:18 Då gick han ut från farao och bad till Herren. 
Exodus10:19 Och Herren vände vinden och lät en mycket stark västanvind blåsa. Den tog tag i gräshopporna och kastade dem i Röda havet, så att inte en enda gräshoppa blev kvar inom hela Egyptens område." 
Exodus10:20 Men Herren gjorde faraos hjärta hårt, och han släppte inte Israels barn." 
Exodus10:21 Herren sade till Mose: Räck upp handen mot himlen, så skall det komma ett sådant mörker över Egypten att man kan ta på det.""" 
Exodus10:22 Då räckte Mose upp handen mot himlen, och ett tjockt mörker kom över hela Egyptens land i tre dagar." 
Exodus10:23 Ingen såg den andre och ingen steg upp från sin plats på tre dagar. Men där Israels barn bodde var det ljust överallt. 
Exodus10:24 Då kallade farao till sig Mose och sade: Gå och håll gudstjänst åt Herren. Bara era får och er nötboskap måste bli kvar. Till och med era barn får gå med er. 
Exodus10:25 Men Mose sade: Du måste låta oss få slaktoffer och brännoffer att offra åt Herren, vår Gud." 
Exodus10:26 Också vår boskap måste gå med oss, och inte en klöv får bli kvar. Från vår boskap tar vi när vi tjänar Herren, vår Gud. Och innan vi är där, vet vi inte själva vad vi skall offra åt Herren.""" 
Exodus10:27 Men Herren gjorde faraos hjärta hårt så att han inte ville släppa dem. 
Exodus10:28 Farao sade till honom: Gå bort ifrån mig och akta dig för att komma inför mina ögon en gång till. Den dag du kommer inför mina ögon skall du dö. 
Exodus10:29 Mose svarade: Du har talat rätt. Jag skall aldrig mer komma inför dina ögon. 
Exodus11:1 Herren sade till Mose: Ännu en plåga skall jag låta komma över farao och Egypten, och sedan skall han släppa er. Han skall till och med driva ut er härifrån när han släpper er." 
Exodus11:2 Säg därför till folket att var och en av dem, både man och kvinna, skall be sin granne om föremål av silver och guld.""" 
Exodus11:3 Och Herren gjorde egyptierna vänligt sinnade mot folket. Dessutom hade mannen Mose stort anseende i Egyptens land, både hos faraos tjänare och hos folket." 
Exodus11:4 Mose sade: Så säger Herren: Vid midnatt skall jag gå fram genom Egypten. 
Exodus11:5 Då skall allt förstfött i Egyptens land dö, från den förstfödde hos farao som sitter på tronen ända till den förstfödde hos slavinnan som arbetar vid handkvarnen och även allt förstfött bland boskapen." 
Exodus11:6 Ett högt klagorop skall höras i hela Egypten, sådant som aldrig har hörts och aldrig mer kommer att höras." 
Exodus11:7 Men inte en hund skall gläfsa mot någon av Israels barn, vare sig mot människor eller boskap. Ni skall då inse att Herren gör skillnad mellan Egypten och Israel." 
Exodus11:8 Då skall alla dina tjänare komma ner till mig och buga sig för mig och säga: Ge dig av, du själv och allt folket som följer dig! Sedan skall jag dra ut."" Och Mose gick ut från farao, upptänd av vrede." 
Exodus11:9 Men Herren sade till Mose: Farao kommer inte att lyssna på er, detta för att jag skall låta många under ske i Egyptens land.""" 
Exodus11:10 Mose och Aron gjorde alla dessa under inför farao, men Herren gjorde faraos hjärta hårt så att han inte släppte Israels barn ut ur sitt land." 
Exodus12:1 Herren sade till Mose och Aron i Egyptens land: 
Exodus12:2 Denna månad skall vara den främsta hos er. Den skall hos er vara den första av årets månader. 
Exodus12:3 Säg till hela Israels menighet: På tionde dagen i denna månad skall varje familjefar ta sig ett lamm, så att varje hushåll får ett lamm." 
Exodus12:4 Men om hushållet är för litet för ett lamm, skall familjefadern och hans närmaste granne ta ett lamm tillsammans efter antalet personer. För varje lamm skall ni beräkna ett visst antal, efter vad var och en äter." 
Exodus12:5 Ett felfritt, årsgammalt lamm av hankön skall ni välja ut och ta det antingen från fåren eller getterna." 
Exodus12:6 Ni skall förvara det till den fjortonde dagen i denna månad. Då skall hela Israels församlade menighet slakta det i skymningen. 
Exodus12:7 Och man skall ta av blodet och stryka det på båda dörrposterna och på övre dörrträet i husen där man äter det. 
Exodus12:8 Köttet skall ätas samma natt. Det skall vara stekt över eld och ätas tillsammans med osyrat bröd och bittra örter. 
Exodus12:9 Ni skall inte äta något av det rått eller kokt i vatten, utan det skall vara stekt över eld med huvud, fötter och innanmäte." 
Exodus12:10 Ni skall inte lämna kvar något av köttet till morgonen. Om något av det skulle bli över till morgonen, skall ni bränna upp det i eld." 
Exodus12:11 På detta sätt skall det ätas: Ni skall ha kläderna uppfästa med bältet kring höfterna och ha skor på fötterna och stav i handen. Och ni skall äta det snabbt. Detta är Herrens påsk. 
Exodus12:12 Den natten skall jag gå fram genom Egyptens land och slå allt förstfött i Egypten, både människor och boskap. Och över Egyptens alla gudar skall jag hålla dom. Jag är Herren." 
Exodus12:13 Blodet skall för er vara ett tecken på de hus där ni är, ty när jag ser blodet skall jag gå förbi er. Ingen straffdom skall drabba er med fördärv, när jag slår Egyptens land." 
Exodus12:14 Denna dag skall ni ha till minnesdag och fira den som en Herrens högtid. Som en evig stadga skall ni fira den från släkte till släkte. 
Exodus12:15 I sju dagar skall ni äta osyrat bröd. Redan den första dagen skall ni skaffa bort all surdeg ur era hus. Ty var och en som äter något syrat, från den första dagen till den sjunde, skall utrotas ur Israel." 
Exodus12:16 På första dagen skall ni hålla en helig sammankomst. Och på sjunde dagen skall ni hålla en helig sammankomst. Under de dagarna skall ni inte utföra något arbete utom det som hör till matlagningen för var och en. Det och inget annat får göras. 
Exodus12:17 Ni skall fira det osyrade brödets högtid därför att jag just den dagen förde era härskaror ut ur Egyptens land. Det skall vara en evig stadga för er att fira denna dag från släkte till släkte. 
Exodus12:18 Från kvällen den fjortonde dagen i första månaden skall ni äta osyrat bröd ända till kvällen den tjugoförsta dagen i månaden. 
Exodus12:19 Under sju dagar får ingen surdeg finnas i era hus. Var och en som äter något syrat skall utrotas ur Israels menighet, vare sig han är främling eller född i landet." 
Exodus12:20 Inget syrat skall ni äta. Var ni än är bosatta skall ni äta osyrat bröd. 
Exodus12:21 Mose kallade till sig alla de äldste i Israel och sade till dem: Gå och hämta ett lamm för varje hushåll och slakta påskalammet! 
Exodus12:22 Tag en knippa isop och doppa den i blodet som är i skålen och stryk blodet på det övre dörrträet och de båda dörrposterna. Ingen av er får gå ut genom dörren till sitt hus före morgonen. 
Exodus12:23 Ty Herren skall gå fram för att slå Egypten. Men när han ser blodet på det övre dörrträet och på de båda dörrposterna skall han gå förbi dörren och inte tillåta fördärvaren att komma in i era hem och slå er. 
Exodus12:24 Detta skall ni hålla. Det skall vara en stadga för dig och dina barn för evigt. 
Exodus12:25 Och när ni kommer in i det land som Herren skall ge er, som han har sagt, skall ni fira denna gudstjänst." 
Exodus12:26 När era barn frågar er: Vad betyder den här gudstjänsten? 
Exodus12:27 skall ni svara: Det är ett påskoffer åt Herren, därför att han gick förbi Israels barns hus i Egypten när han slog egyptierna, men skonade våra hus."" Då böjde folket sig ner och tillbad." 
Exodus12:28 Och Israels barn gick åstad och gjorde så som Herren hade befallt Mose och Aron. 
Exodus12:29 Vid midnatt slog Herren allt förstfött i Egyptens land, från den förstfödde hos farao som satt på tronen till den förstfödde hos fången som var i fängelset. Han slog allt förstfött bland boskapen." 
Exodus12:30 Då steg farao upp på natten, liksom alla hans tjänare och alla egyptier, och det hördes ett högt klagorop i Egypten, för det fanns inte ett hem där det inte låg någon död." 
Exodus12:31 Farao kallade på natten till sig Mose och Aron och sade: Stå upp och drag ut från mitt folk, ni själva och Israels barn, och gå i väg och håll gudstjänst, som ni har sagt." 
Exodus12:32 Tag även med era får och er nötboskap, som ni har sagt, och välsigna också mig när ni drar ut.""" 
Exodus12:33 Egyptierna drev på folket för att fort få dem ut ur landet, för de sade: ""Annars dör vi alla.""" 
Exodus12:34 Och folket tog med sig sin deg, innan den ännu hade blivit syrad. De tog sina baktråg, lindade in dem i mantlarna och bar dem på sina axlar." 
Exodus12:35 Israels barn hade också gjort som Mose sagt: De hade begärt av egyptierna att få föremål av silver och guld och även kläder. 
Exodus12:36 Och Herren hade gjort egyptierna vänligt sinnade mot israeliterna, så att de gav dem vad de begärde. På det sättet tog de byte från egyptierna." 
Exodus12:37 Israels barn bröt upp och drog från Raamses till Suckot, omkring 600 000 man till fots förutom barn." 
Exodus12:38 Också en stor blandad folkhop drog upp med dem, dessutom får och nötboskap, en mycket stor hjord." 
Exodus12:39 Av degen som de fört med sig ur Egypten bakade de osyrade brödkakor. Ty den hade inte hunnit bli syrad, eftersom de hade drivits ut ur Egypten utan att få dröja. De hade inte heller kunnat göra i ordning någon reskost åt sig." 
Exodus12:40 Den tid som Israels barn hade bott i Egypten var 430 år. 
Exodus12:41 Och det hände att just den dag då de 430 åren hade gått drog alla Herrens härskaror ut ur Egyptens land. 
Exodus12:42 En vakandets natt var detta för Herren, då han förde dem ut ur Egyptens land. Just denna Herrens natt skall alla Israels barn vaka, släkte efter släkte." 
Exodus12:43 Herren sade till Mose och Aron: Detta är stadgan om påskalammet: Ingen utlänning får äta av det," 
Exodus12:44 men en slav som är köpt för pengar får äta av det, sedan du omskurit honom." 
Exodus12:45 Ingen som tillfälligt bor hos er och ingen daglönare får äta av det. 
Exodus12:46 I ett och samma hus skall det ätas. Du får inte föra ut något av köttet ur huset, och ni får inte krossa något ben på det." 
Exodus12:47 Hela Israels menighet skall hålla detta. 
Exodus12:48 Om en främling som bor hos dig vill fira Herrens påskhögtid, skall alla av manligt kön hos honom omskäras. Sedan får han komma och fira den, och han skall då vara som en infödd i landet. Men ingen oomskuren får äta påskalammet." 
Exodus12:49 En och samma lag skall gälla för den infödde som för främlingen som bor mitt ibland er. 
Exodus12:50 Alla Israels barn gjorde så. De gjorde som Herren hade befallt Mose och Aron. 
Exodus12:51 Just på den dagen förde Herren Israels barn ut ur Egyptens land efter deras härskaror. 
Exodus13:1 Herren sade till Mose: 
Exodus13:2 Helga allt förstfött åt mig. Allt hos Israels barn som öppnar moderlivet, både av människor och boskap, tillhör mig.""" 
Exodus13:3 Mose sade till folket: Kom ihåg den här dagen då ni drog ut ur Egypten, ur träldomshuset, för med stark hand förde Herren er ut därifrån. Och därför får inget som är syrat ätas." 
Exodus13:4 Den här dagen i månaden Aviv drar ni ut. 
Exodus13:5 Och när Herren låter dig komma in i kananeernas, hetiternas, amoreernas, hiveernas och jebusiternas land, som han med ed har lovat dina fäder att ge dig, ett land som flödar av mjölk och honung, då skall du fira denna gudstjänst i den här månaden." 
Exodus13:6 I sju dagar skall du äta osyrat bröd och på sjunde dagen skall en Herrens högtid firas. 
Exodus13:7 Under de sju dagarna skall man äta osyrat bröd. Inget syrat skall man då se hos dig och det får inte finnas surdeg hos dig någonstans i landet. 
Exodus13:8 På den dagen skall du förklara för din son: Detta gör jag på grund av det som Herren gjorde för mig, när jag drog ut ur Egypten." 
Exodus13:9 Det skall för dig vara som ett tecken på din hand och som en påminnelse på din panna, att Herrens undervisning skall vara i din mun, ty med stark hand har Herren fört dig ut ur Egypten." 
Exodus13:10 Denna stadga skall du hålla på den bestämda tiden år efter år. 
Exodus13:11 När Herren låter dig komma in i och ger dig kananeernas land, som han med ed har lovat dig och dina fäder," 
Exodus13:12 då skall du överlämna till Herren allt som öppnar moderlivet. Allt förstfött bland din boskap som är av hankön skall tillhöra Herren. 
Exodus13:13 Men allt som öppnar moderlivet bland åsnor skall du lösa ut med ett får, och om du inte vill lösa det skall du krossa nacken på det. Varje förstfödd son skall du lösa ut." 
Exodus13:14 När din son i framtiden frågar dig vad detta betyder, skall du svara honom: Med stark hand förde Herren oss ut ur Egypten, ur träldomshuset." 
Exodus13:15 Eftersom farao hårdnackat vägrade att släppa oss, dödade Herren allt förstfött i Egyptens land, från det förstfödda bland människor till det förstfödda bland boskap. Därför offrar jag åt Herren allt som öppnar moderlivet och är av hankön, och varje förstfödd son löser jag ut." 
Exodus13:16 Detta skall vara som ett tecken på din hand och som ett band till påminnelse på din panna, ty med stark hand förde Herren oss ut ur Egypten.""" 
Exodus13:17 När farao hade släppt folket förde Gud dem inte genom filisteernas land, fast det var den närmaste vägen. Ty Gud tänkte att folket kunde ångra sig och vända tillbaka till Egypten, när de fick se krig hota." 
Exodus13:18 Därför lät han folket ta en omväg genom öknen åt Röda havet till. Israels barn drog upp ur Egypten beväpnade. 
Exodus13:19 Och Mose tog med sig Josefs ben, ty Josef hade tagit en ed av Israels barn och sagt: ""När Gud ser till er, tag då med mina ben härifrån.""" 
Exodus13:20 Sedan bröt de upp från Suckot och slog läger i Etam på gränsen till öknen. 
Exodus13:21 Herren gick framför dem, om dagen i en molnstod för att visa dem vägen och om natten i en eldstod för att ge dem ljus. På det sättet kunde de vandra både dag och natt." 
Exodus13:22 Molnstoden upphörde inte att gå framför folket på dagen och inte heller eldstoden på natten. 
Exodus14:1 Herren sade till Mose: 
Exodus14:2 Säg till Israels barn att de vänder om och slår läger framför Pi-Hahirot, mellan Migdol och havet. Mitt emot Baal-Sefon skall ni slå läger vid havet." 
Exodus14:3 Farao kommer att säga att Israels barn har gått vilse i landet och blivit instängda i öknen. 
Exodus14:4 Och jag skall göra faraos hjärta hårt så att han förföljer dem. Jag skall förhärliga mig på farao och hela hans här, så att egyptierna förstår att jag är Herren."" Och de gjorde så." 
Exodus14:5 När man berättade för kungen i Egypten att folket hade flytt, förändrades faraos och hans tjänares inställning till folket, och de sade: ""Vad var det vi gjorde när vi släppte israeliterna, så att de inte tjänar oss mer!""" 
Exodus14:6 Och han lät spänna för sina vagnar och tog sitt folk med sig. 
Exodus14:7 Han tog sexhundra utvalda vagnar och alla andra vagnar som fanns i Egypten och ledande krigsmän på var och en av dem. 
Exodus14:8 Och Herren gjorde faraos, den egyptiske kungens, hjärta hårt så att han förföljde Israel när hela folket drog ut med upplyft hand." 
Exodus14:9 Egyptierna, alla faraos hästar, vagnar och ryttare och hela hans här, förföljde dem och hann upp dem där de slagit läger vid havet nära Pi-Hahirot, mitt emot Baal-Sefon." 
Exodus14:10 När farao närmade sig, lyfte Israels barn blicken och fick se att egyptierna kom tågande efter dem. Israels barn blev mycket förskräckta och ropade till Herren." 
Exodus14:11 Och de sade till Mose: Fanns det inga gravar i Egypten, eftersom du har fört oss hit för att dö i öknen? Vad var det du gjorde mot oss, när du förde oss ut ur Egypten?" 
Exodus14:12 Var det inte det vi sade till dig i Egypten? Vi sade ju: Låt oss vara, så att vi får tjäna egyptierna. Det hade varit bättre för oss att tjäna egyptierna än att dö här i öknen.""" 
Exodus14:13 Mose svarade folket: Var inte rädda! Stanna upp och bevittna den frälsning som Herren i dag skall ge er. Ty så som ni ser egyptierna i dag, skall ni aldrig någonsin se dem igen." 
Exodus14:14 Herren skall strida för er, och ni skall hålla er stilla.""" 
Exodus14:15 Sedan sade Herren till Mose: Varför ropar du till mig? Säg till Israels barn att de skall dra vidare. 
Exodus14:16 Lyft din stav och räck ut handen över havet och klyv det, så att Israels barn kan gå mitt igenom havet på torr mark." 
Exodus14:17 Se, jag skall förhärda egyptiernas hjärtan, så att de följer efter dem, och jag skall förhärliga mig på farao och hela hans här, på hans vagnar och ryttare." 
Exodus14:18 Egyptierna skall inse att jag är Herren, när jag förhärligar mig på farao, på hans vagnar och ryttare.""" 
Exodus14:19 Guds ängel, som hade gått framför Israels här, flyttade sig nu och gick bakom dem. Molnstoden, som hade gått framför dem, flyttade sig och tog plats bakom dem," 
Exodus14:20 så att den kom mellan egyptiernas här och israeliternas. Molnet var där med mörker, samtidigt som det lyste upp natten. Under hela natten kunde den ena hären inte komma inpå den andra." 
Exodus14:21 Och Mose räckte ut handen över havet, och Herren drev då undan havet genom en stark östanvind som blåste hela natten. Han gjorde havet till torrt land, och vattnet klövs itu." 
Exodus14:22 Israels barn gick mitt igenom havet på torr mark, medan vattnet stod som en mur till höger och vänster om dem." 
Exodus14:23 Och egyptierna förföljde dem, alla faraos hästar, vagnar och ryttare, och kom efter dem ut till mitten av havet." 
Exodus14:24 Men när morgonväkten var inne, såg Herren från pelaren av eld och moln ner på egyptiernas här och förvirrade den." 
Exodus14:25 Han lät hjulen falla av deras vagnar, så att det blev svårt för dem att komma fram. Då sade egyptierna: ""Låt oss fly för Israel, ty Herren strider för dem mot egyptierna.""" 
Exodus14:26 Och Herren sade till Mose: Räck ut handen över havet, så att vattnet vänder tillbaka över egyptierna, över deras vagnar och ryttare.""" 
Exodus14:27 Då räckte Mose ut handen över havet, och mot morgonen vände vattnet tillbaka till sin vanliga plats. Egyptierna flydde men möttes av det, och Herren strödde omkring dem mitt i havet." 
Exodus14:28 Vattnet som vände tillbaka övertäckte vagnarna och ryttarna och hela faraos här som hade kommit efter dem ut i havet. Inte en enda av dem kom undan. 
Exodus14:29 Men Israels barn gick mitt igenom havet på torr mark, och vattnet stod som en mur till höger och till vänster om dem." 
Exodus14:30 På detta sätt frälste Herren den dagen Israel från egyptiernas hand, och Israel såg egyptierna ligga döda på havets strand." 
Exodus14:31 När Israels barn såg den stora makt som Herren hade visat mot egyptierna, fruktade folket Herren. Och de trodde på Herren och på hans tjänare Mose." 
Exodus15:1 Då sjöng Mose och Israels barn denna lovsång till Herren:Jag vill lovsjunga Herren,ty högt är han upphöjd.Häst och ryttare störtade han i havet." 
Exodus15:2 Herren är min starkhet och min lovsång,han blev min frälsning.Han är min Gud, jag vill prisa honom,min faders Gud, jag vill upphöja honom." 
Exodus15:3 Herren är en stridsman,Herren är hans namn." 
Exodus15:4 Faraos vagnar och här kastade han i havet,hans utvalda krigsmän dränktes i Röda havet." 
Exodus15:5 Djupen övertäckte dem,de sjönk till botten som sten." 
Exodus15:6 Din högra hand, Herre, härlig i sin kraft,din högra hand, Herre, krossade fienden." 
Exodus15:7 I din stora höghet slog du ner dina motståndare,du släppte loss din vrede,den förtärde dem som strå." 
Exodus15:8 För en fnysning från din näsa dämdes vattnen upp,böljorna reste sig som en mur,vattenströmmarna stelnade i havets djup." 
Exodus15:9 Fienden sade: Jag skall förfölja dem,jag skall hinna upp dem,jag skall utskifta byte,släcka min hämnd på dem.Jag skall dra mitt svärd,min hand skall förgöra dem." 
Exodus15:10 Du andades på dem och havet övertäckte dem,de sjönk som bly i de väldiga vattnen." 
Exodus15:11 Vem är som du bland gudarna, Herre?Vem är som du, härlig i helighet,värdig förundran under lovsång,du som gör under." 
Exodus15:12 Du räckte ut din högra hand,och jorden uppslukade dem." 
Exodus15:13 Du ledde med din nåd det folk som du återlöst,du förde dem med din makt till din heliga boning." 
Exodus15:14 Folken hörde det och darrade,ångest grep Filisteens inbyggare." 
Exodus15:15 Då förskräcktes Edoms furstar,Moabs hövdingar bävade,alla Kanaans inbyggare smälte av ångest." 
Exodus15:16 Över dem föll skräck och fruktan.Inför din mäktiga arm stod de som förstenade,till dess ditt folk hade dragit förbi, Herre,till dess det hade dragit förbi,det folk som du hade köpt." 
Exodus15:17 Du för dem in och planterar dempå din arvedels berg,på den plats, Herre,som du har gjort till din boning,i den helgedom, Herre, som dina händer berett." 
Exodus15:18 Herren skall regera alltid och för evigt. 
Exodus15:19 När Faraos hästar med vagnar och ryttare hade kommit ner i havet, lät Herren havets vatten vända tillbaka över dem. Men Israels barn gick mitt igenom havet på torr mark." 
Exodus15:20 Och profetissan Mirjam, Arons syster, tog en tamburin i handen, och alla kvinnorna följde henne med tamburiner och dansade." 
Exodus15:21 Mirjam sjöng för dem:Lovsjung Herren, ty högt är han upphöjd.Häst och ryttare störtade han i havet.""" 
Exodus15:22 Därefter lät Mose Israels barn bryta upp från Röda havet, och de drog ut i öknen Shur. Under tre dagar vandrade de i öknen utan att finna vatten." 
Exodus15:23 Sedan kom de till Mara, men de kunde inte dricka vattnet där, eftersom det var bittert. Därför kallade de platsen Mara." 
Exodus15:24 Då knotade folket mot Mose och sade: Vad skall vi dricka? 
Exodus15:25 Men han ropade till Herren, och Herren visade honom ett slags trä. Han kastade det i vattnet och då blev vattnet sött. Där förelade han folket lag och rätt, och där satte han det på prov." 
Exodus15:26 Han sade: Om du hör Herrens, din Guds, röst och noga lyssnar till hans bud och håller alla hans stadgar, skall jag inte lägga på dig någon av de sjukdomar som jag lade på egyptierna, ty jag är Herren, din läkare." 
Exodus15:27 Sedan kom de till Elim, där det fanns tolv vattenkällor och sjuttio palmer. Och de slog läger där vid vattnet." 
Exodus16:1 Hela Israels menighet bröt sedan upp från Elim och kom på femtonde dagen i andra månaden efter sitt uttåg ur Egypten fram till öknen Sin, mellan Elim och Sinai." 
Exodus16:2 Och hela Israels menighet knotade mot Mose och Aron i öknen 
Exodus16:3 och sade till dem: Om vi ändå hade fått dö för Herrens hand i Egypten, där vi satt vid köttgrytorna och hade tillräckligt med mat att äta! Men ni har fört oss hit ut i öknen för att låta hela denna skara dö av hunger.""" 
Exodus16:4 Då sade Herren till Mose: Se, jag skall låta det regna bröd från himlen åt er. Folket skall gå ut och samla så mycket de behöver för varje dag. Så skall jag pröva dem, om de vill vandra efter min lag eller inte." 
Exodus16:5 När de på sjätte dagen lagar till vad de har fört hem, skall det vara dubbelt så mycket som de annars samlar varje dag.""" 
Exodus16:6 Och Mose och Aron sade till alla Israels barn: I kväll kommer ni att förstå att det är Herren som har fört er ut ur Egyptens land," 
Exodus16:7 och i morgon skall ni se Herrens härlighet. Herren har hört hur ni knotar mot honom. Vilka är vi, att ni skulle knota mot oss?""" 
Exodus16:8 Och Mose fortsatte:  Herren ger er i kväll kött att äta och i morgon bröd att mätta er med, för Herren har hört hur ni knotar mot honom. Men vilka är vi? Ni knotar inte mot oss utan mot Herren.""" 
Exodus16:9 Därefter sade Mose till Aron: Säg till hela Israels menighet: Träd fram inför Herren, för han har hört hur ni knotar.""" 
Exodus16:10 När sedan Aron hade talat till hela Israels menighet, vände de sig mot öknen, och se, då visade sig Herrens härlighet i molnskyn." 
Exodus16:11 Och Herren sade till Mose: 
Exodus16:12 Jag har hört hur Israels barn knotar. Säg till dem: I skymningen skall ni få kött att äta och i morgon bröd att mätta er med. Då skall ni inse att jag är Herren, er Gud.""" 
Exodus16:13 På kvällen kom vaktlar och övertäckte lägret, och följande morgon låg det dagg runt omkring lägret." 
Exodus16:14 När daggen hade försvunnit, se, då låg det på marken ute i öknen något fint som fjäll, något fint som liknade rimfrost." 
Exodus16:15 Israels barn såg det, och då de inte visste vad det var frågade de varandra: ""Vad är det här?"" Mose sade till dem: ""Detta är brödet som Herren har gett er att äta." 
Exodus16:16 Och detta är vad Herren har befallt: Var och en skall samla så mycket av det som han behöver till mat. En gomer för var person skall ni ta, efter antalet av ert husfolk. Var och en skall ta åt dem som han har i sitt tält.""" 
Exodus16:17 Israels barn gjorde så, den ene samlade mer och den andre mindre." 
Exodus16:18 Men när de mätte upp det med gomermåttet, hade den som samlat mycket ingenting över, och den som samlat lite fattades det ingenting. Var och en hade samlat så mycket som han behövde till mat." 
Exodus16:19 Och Mose sade till dem: Ingen får lämna kvar något av det till i morgon. 
Exodus16:20 Men de lydde inte Mose, utan somliga sparade något av det till nästa morgon. Då växte det maskar i det och det luktade illa. Och Mose blev förargad på dem." 
Exodus16:21 De samlade sedan in av mannat varje morgon, var och en så mycket han behövde till mat. Men när solhettan kom smälte det bort." 
Exodus16:22 På sjätte dagen hade de samlat in dubbelt så mycket av brödet, två gomer för var och en. Folkets alla furstar kom och berättade det för Mose." 
Exodus16:23 Då sade han till dem: Detta är vad Herren sagt. I morgon är det sabbatsvila, en Herrens heliga sabbat. Baka nu det ni vill baka och koka det ni vill koka. Men allt som blir över skall ni spara åt er till i morgon.""" 
Exodus16:24 Och de sparade det till följande morgon, som Mose hade befallt, och nu luktade det inte illa och det kom inga maskar i det." 
Exodus16:25 Mose sade: Ät detta i dag, för i dag är det Herrens sabbat och då kan ni inte finna något på marken." 
Exodus16:26 I sex dagar skall ni samla in av det, men på sjunde dagen är det sabbat. Då kan ni inte hitta något.""" 
Exodus16:27 Ändå gick några ut på sjunde dagen för att samla in, men de fann ingenting." 
Exodus16:28 Då sade Herren till Mose: Hur länge skall ni vägra att hålla mina bud och befallningar? 
Exodus16:29 Se, Herren har givit er sabbaten. Därför ger han er på sjätte dagen bröd för två dagar. Stanna därför hemma, var och en hos sig. Gå inte hemifrån på sjunde dagen.""" 
Exodus16:30 Alltså höll folket sabbat på sjunde dagen. 
Exodus16:31 Israels barn kallade det manna. Det liknade korianderfrö och var vitt och smakade som tunna kakor med honung. 
Exodus16:32 Och Mose sade: Detta är vad Herren har befallt: Spara en gomer av det, så att era efterkommande får se det bröd jag gav er att äta i öknen, när jag förde er ut ur Egyptens land.""" 
Exodus16:33 Till Aron sade Mose: Tag ett kärl och lägg en gomer manna i det och ställ det inför Herren. Det skall förvaras till kommande släkten. 
Exodus16:34 Som Herren hade befallt Mose, så gjorde Aron. Han ställde det framför vittnesbördet för att förvaras där." 
Exodus16:35 Och Israels barn åt manna i fyrtio år, ända till dess de kom till bebott land. De åt manna till dess de kom till gränsen av Kanaans land." 
Exodus16:36 - En gomer är en tiondels efa. - 
Exodus17:1 På Herrens befallning bröt hela Israels menighet upp från öknen Sin och drog från lägerplats till lägerplats, och de slog läger i Refidim. Där hade folket inget vatten att dricka." 
Exodus17:2 Då klagade folket på Mose och sade: Ge oss vatten att dricka. Mose svarade dem: Varför klagar ni på mig? Varför sätter ni Herren på prov? 
Exodus17:3 Men folket törstade efter vatten, och de knotade mot Mose. De sade: ""Varför har du fört oss ut ur Egypten, så att vi och våra barn och vår boskap måste dö av törst?""" 
Exodus17:4 Då ropade Mose till Herren och sade: Vad skall jag göra med det här folket? Snart stenar de mig. 
Exodus17:5 Herren svarade Mose: Tag med dig några av de äldste i Israel och gå framför folket. Och tag i din hand staven med vilken du slog på Nilfloden och gå. 
Exodus17:6 Se, jag skall stå där framför dig på Horebs klippa, och du skall slå på klippan. Då skall vatten komma ut ur den, så att folket får att dricka."" Mose gjorde så inför de äldste i Israel." 
Exodus17:7 Och han gav platsen namnet Massa och Meriba, eftersom Israels barn hade klagat och satt Herren på prov och sagt: ""Är Herren ibland oss eller inte?""" 
Exodus17:8 Sedan kom Amalek och stred mot Israel i Refidim. 
Exodus17:9 Då sade Mose till Josua: Välj ut manskap åt oss och drag ut i strid mot Amalek. I morgon skall jag ställa mig överst på höjden med Guds stav i handen. 
Exodus17:10 Josua gjorde som Mose hade sagt till honom och stred mot Amalek. Men Mose, Aron och Hur steg upp överst på höjden." 
Exodus17:11 Och så länge Mose höll upp sin hand hade Israel övertaget, men när han lät handen sjunka fick Amalek övertaget." 
Exodus17:12 När Moses händer blev tunga tog de därför en sten och lade under honom, och han satte sig på den. Sedan stödde Aron och Hur hans händer, en på var sida. Så hölls hans händer stadiga till dess solen gick ner." 
Exodus17:13 Och Josua besegrade Amalek och hans folk med svärd. 
Exodus17:14 Herren sade till Mose: Skriv upp detta i boken, så att ni inte glömmer det, och inpränta det hos Josua, ty jag skall utplåna minnet av Amalek så grundligt att det inte finns mer under himlen.""" 
Exodus17:15 Och Mose byggde ett altare och gav det namnet Herren mitt baner. 
Exodus17:16 Han sade: En hand har lyfts mot Herrens tron. Herren skall strida mot Amalek från släkte till släkte. 
Exodus18:1 Moses svärfar Jetro, prästen i Midjan, fick höra om allt som Gud hade gjort med Mose och med sitt folk Israel, hur Herren hade fört dem ut ur Egypten." 
Exodus18:2 Då tog Jetro, Moses svärfar, med sig Moses hustru Sippora, som Mose tidigare hade sänt hem." 
Exodus18:3 Han hade också med sig hennes två söner. En av dem hade fått namnet Gersom, ty Mose sade: ""Jag är främling i ett främmande land.""" 
Exodus18:4 Den andre fick namnet Elieser, ty Mose sade: ""Min faders Gud kom till min hjälp och räddade mig från faraos svärd.""" 
Exodus18:5 När Jetro, Moses svärfar, tillsammans med Moses söner och hans hustru kom till Mose i öknen, där han slagit läger vid Guds berg," 
Exodus18:6 sände han detta bud till Mose: Jag, din svärfar Jetro, kommer till dig med din hustru och hennes båda söner.""" 
Exodus18:7 Då gick Mose ut och mötte sin svärfar, bugade sig för honom och kysste honom, och när de hälsat varandra gick de in i tältet." 
Exodus18:8 Och Mose berättade för sin svärfar allt som Herren gjort med farao och egyptierna för Israels skull, och han berättade om all den möda de hade utstått på vägen och hur Herren hade räddat dem." 
Exodus18:9 Jetro gladde sig över allt det goda som Herren hade gjort mot Israel, att han hade räddat dem ur egyptiernas hand." 
Exodus18:10 Han sade: Lovad vare Herren, som har räddat er ur egyptiernas och faraos hand och som har räddat folket undan egyptiernas hand!" 
Exodus18:11 Nu vet jag att Herren är större än alla gudarna. Det visade han när man handlade övermodigt mot detta folk. 
Exodus18:12 Jetro, Moses svärfar, bar fram ett brännoffer och några slaktoffer åt Gud. Och Aron och alla de äldste i Israel kom och höll måltid inför Gud tillsammans med Moses svärfar." 
Exodus18:13 Följande dag satte Mose sig för att döma folket, och folket stod omkring honom från morgonen ända till kvällen." 
Exodus18:14 När Moses svärfar såg allt han gjorde för folket, sade han: ""Vad är det för bestyr du har med folket? Varför sitter du här ensam, medan allt folket måste stå omkring dig från morgon till kväll?""" 
Exodus18:15 Mose svarade sin svärfar: Folket kommer till mig för att fråga Gud. 
Exodus18:16 De kommer till mig när de har någon rättssak, och då dömer jag mellan dem. Jag låter dem veta Guds stadgar och bud.""" 
Exodus18:17 Då sade Moses svärfar till honom: Ditt sätt att arbeta är inte bra. 
Exodus18:18 Både du själv och folket som är hos dig blir ju uttröttade. Den här uppgiften är alldeles för tung för dig, och du kan inte klara av den ensam." 
Exodus18:19 Lyssna nu på mig! Jag vill råda dig, och Gud skall vara med dig. Du skall föra folkets talan inför Gud och lägga fram deras ärenden inför honom." 
Exodus18:20 Du skall upplysa dem om stadgar och bud och låta dem veta vilken väg de skall vandra och vad de skall göra. 
Exodus18:21 Men välj ut åt dig dugliga män från allt folket, män som fruktar Gud, är pålitliga och hatar orätt vinning, och sätt dem till föreståndare för folket, somliga över tusen, andra över hundra, andra över femtio och andra över tio." 
Exodus18:22 De skall alltid döma folket, men varje viktigt ärende skall hänskjutas till dig. I alla enklare mål skall de döma själva. Så skall du göra din börda lättare, genom att de bär den tillsammans med dig." 
Exodus18:23 Om du gör på detta sätt och om Gud befaller dig det, skall du kunna hålla ut. Och allt folket här kan då också gå hem i frid.""" 
Exodus18:24 Mose lyssnade till sin svärfars ord och gjorde allt som han sagt. 
Exodus18:25 Han valde ut dugliga män ur hela Israel och gjorde dem till huvudmän för folket, till föreståndare, somliga över tusen, andra över hundra, andra över femtio och andra över tio." 
Exodus18:26 Dessa skulle alltid döma folket. Alla svårare ärenden skulle de hänskjuta till Mose, men alla enklare mål skulle de själva avgöra." 
Exodus18:27 Sedan lät Mose sin svärfar resa hem, och han återvände till sitt land." 
Exodus19:1 På den dag då den tredje månaden började efter Israels barns uttåg ur Egyptens land kom de till Sinai öken. 
Exodus19:2 De bröt nämligen upp från Refidim och kom till Sinai öken och slog läger i öknen. Israel slog läger där mitt emot berget," 
Exodus19:3 och Mose steg upp till Gud. Då ropade Herren till honom uppifrån berget: Så skall du säga till Jakobs hus, så skall du förkunna för Israels barn:" 
Exodus19:4 Ni har själva sett vad jag har gjort med egyptierna och hur jag har burit er på örnvingar och fört er till mig. 
Exodus19:5 Om ni nu hör min röst och håller mitt förbund, skall ni vara min dyrbara egendom framför alla andra folk, ty hela jorden är min." 
Exodus19:6 Ni skall för mig vara ett rike av präster och ett heligt folk. Detta är vad du skall tala till Israels barn. 
Exodus19:7 När Mose återvände kallade han samman de äldste bland folket och delgav dem allt detta som Herren hade befallt honom. 
Exodus19:8 Allt folket svarade med en mun: Allt vad Herren har talat vill vi göra. Mose gick då tillbaka till Herren med folkets svar. 
Exodus19:9 Och Herren sade till Mose: Se, jag skall komma till dig i ett tjockt moln för att folket skall höra när jag talar med dig och sedan för alltid tro på dig."" Mose framförde folkets svar till Herren." 
Exodus19:10 Då sade Herren till Mose: Gå till folket och helga dem i dag och i morgon och låt dem tvätta sina kläder. 
Exodus19:11 De skall hålla sig beredda till i övermorgon, ty då skall Herren stiga ner på Sinai berg inför allt folkets ögon." 
Exodus19:12 Du skall märka ut en gräns för folket runt omkring berget och säga: Tag er i akt för att stiga upp på berget eller komma nära dess fot. Var och en som kommer nära berget skall straffas med döden," 
Exodus19:13 men ingen hand får röra vid honom, utan han skall stenas eller skjutas. Vare sig det är ett djur eller en människa, skall den det gäller inte få leva. När jubelhornet ljuder med utdragen ton får de stiga upp på berget.""" 
Exodus19:14 Mose steg ner från berget till folket. Han helgade dem och de tvättade sina kläder. 
Exodus19:15 Och han sade till folket: Håll er beredda till i övermorgon. Ingen får komma nära någon kvinna. 
Exodus19:16 På tredje dagen, när det hade blivit morgon, började det dundra och blixtra. Ett tjockt moln lade sig över berget och ett mycket starkt basunljud hördes. Allt folket i lägret bävade." 
Exodus19:17 Men Mose förde folket ut ur lägret för att möta Gud och de ställde sig nedanför berget. 
Exodus19:18 Hela Sinai berg höljdes i rök därför att Herren hade stigit ner på berget i eld. Rök steg upp därifrån som röken från en smältugn och hela berget skakade våldsamt. 
Exodus19:19 Basunljudet blev starkare och starkare. Mose talade och Gud svarade honom med hög röst. 
Exodus19:20 Och Herren steg ner på Sinai berg, på toppen av berget, och Herren kallade Mose upp till bergets topp. Då steg Mose dit upp." 
Exodus19:21 Och Herren sade till Mose: Gå ner och varna folket, så att de inte tränger sig fram till Herren för att se, ty då kommer många av dem att falla ner och dö." 
Exodus19:22 Även prästerna, som får komma inför Herren, skall helga sig, för att inte Herrens vrede skall bryta ut mot dem.""" 
Exodus19:23 Mose svarade Herren: Folket kan inte stiga upp på Sinai berg, ty du har själv varnat oss och sagt att jag skulle märka ut en gräns omkring berget och helga det.""" 
Exodus19:24 Då sade Herren till honom: Gå ner och kom sedan upp igen, och ha då Aron med dig. Men prästerna och folket får inte tränga sig fram för att stiga upp till Herren, för att inte Herrens vrede skall bryta ut mot dem.""" 
Exodus19:25 Mose steg då ner till folket och sade detta till dem. 
Exodus20:1 Och Gud talade alla dessa ord: 
Exodus20:2 Jag är Herren, din Gud, som har fört dig ut ur Egyptens land, ur träldomshuset." 
Exodus20:3 Du skall inte ha andra gudar vid sidan av mig. 
Exodus20:4 Du skall inte göra dig någon bildstod eller någon avbild av det som är uppe i himlen eller nere på jorden eller av det som är i vattnet under jorden. 
Exodus20:5 Du skall inte tillbe dem eller tjäna dem. Ty jag, Herren, din Gud, är en nitälskande Gud, som låter straffet för fädernas missgärning drabba barnen, ja, tredje och fjärde släktledet, när man hatar mig," 
Exodus20:6 men som visar nåd mot tusen släktled, när man älskar mig och håller mina bud." 
Exodus20:7 Du skall inte missbruka Herrens, din Guds, namn, ty Herren skall inte låta den bli ostraffad som missbrukar hans namn." 
Exodus20:8 Tänk på sabbatsdagen så att du helgar den. 
Exodus20:9 Sex dagar skall du arbeta och uträtta alla dina sysslor. 
Exodus20:10 Men den sjunde dagen är Herrens, din Guds, sabbat. Då skall du inte utföra något arbete, inte heller din son eller din dotter, din tjänare eller tjänarinna eller din boskap, och inte heller främlingen som bor hos dig inom dina portar." 
Exodus20:11 Ty på sex dagar gjorde Herren himlen och jorden och havet och allt som är i dem, men på sjunde dagen vilade han. Därför har Herren välsignat sabbatsdagen och helgat den." 
Exodus20:12 Hedra din far och din mor, så att du får leva länge i det land som Herren, din Gud, ger dig." 
Exodus20:13 Du skall inte mörda. 
Exodus20:14 Du skall inte begå äktenskapsbrott. 
Exodus20:15 Du skall inte stjäla. 
Exodus20:16 Du skall inte bära falskt vittnesbörd mot din nästa. 
Exodus20:17 Du skall inte ha begär till din nästas hus. Du skall inte ha begär till din nästas hustru, inte heller till hans tjänare eller tjänarinna, hans oxe eller hans åsna eller något annat som tillhör din nästa." 
Exodus20:18 Allt folket var vittne till dundret och eldslågorna, basunljudet och röken från berget. Och när de såg detta bävade de och höll sig på avstånd." 
Exodus20:19 De sade till Mose: Tala du till oss så skall vi höra, men låt inte Gud tala till oss, för då kommer vi att dö.""" 
Exodus20:20 Men Mose sade till folket: Var inte rädda, ty Gud har kommit för att sätta er på prov och för att ni skall frukta honom, så att ni inte syndar.""" 
Exodus20:21 Folket stod på avstånd, medan Mose gick närmare töcknet där Gud var." 
Exodus20:22 Herren sade till Mose: Så skall du säga till Israels barn: Ni har själva sett att jag har talat till er från himlen. 
Exodus20:23 Ni skall inte göra er gudar att ha vid sidan av mig. Gudar av silver eller guld skall ni inte göra åt er. 
Exodus20:24 Ett altare av jord skall du göra åt mig, och på det skall du offra dina brännoffer och dina gemenskapsoffer, din småboskap och din nötboskap. På varje plats där jag låter mitt namn bli ihågkommet, skall jag komma till dig och välsigna dig." 
Exodus20:25 Men om du vill göra ett altare av stenar åt mig, skall du inte bygga det av huggen sten. Ty om du rör vid den med din mejsel, vanhelgar du stenen." 
Exodus20:26 Du får inte heller stiga upp till mitt altare på trappor, så att din nakenhet blottas vid mitt altare." 
Exodus21:1 Detta är de lagar du skall lägga fram för dem: 
Exodus21:2 Om du köper en hebreisk slav skall han tjäna dig i sex år, men det sjunde året skall du ge honom fri utan lösen." 
Exodus21:3 Om han kom ensam, skall han friges ensam. Om han var gift, skall hans hustru friges tillsammans med honom." 
Exodus21:4 Om hans herre har givit honom en hustru och om hon har fött söner och döttrar åt honom, skall hustrun och hennes barn tillhöra hennes herre. Endast mannen skall ges fri." 
Exodus21:5 Men om slaven säger: Jag älskar min herre, min hustru och mina barn så mycket att jag inte vill bli fri""," 
Exodus21:6 då skall hans herre föra fram honom inför Gud, ställa honom vid dörren eller dörrposten och genomborra hans öra med en syl. Sedan skall han för alltid vara sin herres slav." 
Exodus21:7 Om någon säljer sin dotter till slavinna, skall hon inte ges fri som de andra slavarna." 
Exodus21:8 Om hennes herre tycker illa om henne sedan han utsett henne åt sig själv, skall han låta henne bli friköpt. Till ett främmande folk har han inte rätt att sälja henne, eftersom han handlat trolöst mot henne." 
Exodus21:9 Men om han utser henne åt sin son, skall han ge henne en dotters rätt." 
Exodus21:10 Om han tar sig en hustru till, får han inte inskränka på den förras mat, kläder eller äktenskapliga rätt." 
Exodus21:11 Om han inte låter henne få sin rätt i dessa tre avseenden, måste han frige henne utan ersättning och utan pengar." 
Exodus21:12 Den som slår någon så att han dör, skall straffas med döden." 
Exodus21:13 Men om han inte avsåg att döda, utan Gud lät en olycka ske genom honom, skall jag anvisa dig en ort dit han kan fly." 
Exodus21:14 Och om någon blir så förbittrad på sin nästa att han dödar honom med list, skall du gripa honom även om han är vid mitt altare. Han måste dö." 
Exodus21:15 Den som slår sin far eller sin mor skall straffas med döden. 
Exodus21:16 Den som rövar bort en människa skall straffas med döden, vare sig han sedan säljer den han rövat bort eller denna blir funnen hos honom." 
Exodus21:17 Den som förbannar sin far eller mor skall straffas med döden. 
Exodus21:18 Om män grälar med varandra och den ene slår den andre med en sten eller med knuten hand, så att han visserligen inte dör men blir sängliggande," 
Exodus21:19 eller om han repar sig och kan gå ute med hjälp av sin stav, då skall den som slog honom vara fri från straff. Men han måste ersätta honom för den tid han legat till sängs och sörja för att han verkligen blir botad." 
Exodus21:20 Om någon slår sin slav eller slavinna med en käpp så att den slagne dör för hans hand, skall han straffas för det." 
Exodus21:21 Men han skall inte straffas om den slagne lever en eller två dagar. Det är ju hans egna pengar. 
Exodus21:22 Om män kommer i gräl med varandra och någon av dem stöter till en havande kvinna så att hon föder fram sitt foster, men ingen annan olycka sker, då skall han böta vad kvinnans man ålägger honom och betala efter skiljedomares prövning." 
Exodus21:23 Men om det sker en olycka skall liv ges för liv," 
Exodus21:24 öga för öga, tand för tand, hand för hand, fot för fot," 
Exodus21:25 brännskada för brännskada, sår för sår och blåmärke för blåmärke." 
Exodus21:26 Om någon slår sin slav eller slavinna i ögat och fördärvar det, skall han släppa den skadade fri som ersättning för ögat." 
Exodus21:27 Och om någon slår ut en tand på sin slav eller slavinna, skall han släppa den skadade fri som ersättning för tanden." 
Exodus21:28 Om en oxe stångar någon till döds, man eller kvinna, skall oxen stenas, och köttet får inte ätas. Men oxens ägare skall vara fri från straff." 
Exodus21:29 Om oxen tidigare haft vanan att stångas och hans ägare har blivit varnad men ändå inte bevakat honom och oxen då dödar någon, man eller kvinna, skall oxen stenas och även hans ägare dödas." 
Exodus21:30 Men om ägaren skulle bli ålagd att betala lösepenning, skall han ge så mycket som han blir ålagd till lösen för sitt liv." 
Exodus21:31 Samma lag gäller om det är en son eller dotter som blivit stångad av oxen. 
Exodus21:32 Men om oxen stångar en slav eller slavinna, skall ägaren betala trettio siklar silver till den stångades herre och oxen skall stenas." 
Exodus21:33 Om någon öppnar en brunn eller gräver en ny brunn och inte täcker över den och sedan en oxe eller åsna faller ner i den," 
Exodus21:34 skall brunnens ägare ge ersättning i pengar till djurets ägare, men den döda kroppen skall vara hans." 
Exodus21:35 Om någon har en oxe som stångar en annan oxe så att den dör, skall de sälja den levande oxen och dela betalningen för den. Dessutom skall de dela den döda kroppen." 
Exodus21:36 Men om det var känt att oxen redan tidigare brukade stångas och hans ägare ändå inte tog vara på honom, skall han ersätta oxe med oxe, men den döda kroppen skall vara hans." 
Exodus22:1 Om någon stjäl en oxe eller ett får och slaktar eller säljer djuret, skall han ge fem oxar som ersättning för oxen och fyra får som ersättning för fåret." 
Exodus22:2 Om tjuven ertappas vid inbrottet och blir slagen till döds, vilar ingen blodskuld på den som försvarar sin egendom." 
Exodus22:3 Men om solen hade gått upp när det skedde, då är det blodskuld. Tjuven skall ge full ersättning. Äger han ingenting skall han säljas, till betalning för vad han stulit." 
Exodus22:4 Om det stulna djuret påträffas levande hos honom, antingen det är oxe, åsna eller får, skall han ge dubbel ersättning." 
Exodus22:5 Om någon låter en åker eller en vingård betas av eller släpper sin boskap lös så att den betar på en annans åker, skall han ersätta skadan med det bästa från sin egen åker och med det bästa från sin vingård." 
Exodus22:6 Om elden kommer lös och antänder törnhäckar, och sädeskärvar eller oskuren säd eller något annat på åkern blir lågornas rov, skall den som vållat branden ge full ersättning." 
Exodus22:7 Om någon anförtror åt en annan att förvara pengar eller annan egendom och det blir stulet i hans hus, skall tjuven ge dubbel ersättning om han ertappas." 
Exodus22:8 Skulle tjuven inte bli ertappad, skall husets ägare föras fram inför Gud, för att det skall fastställas om han har förgripit sig på sin nästas egendom." 
Exodus22:9 Om det blir fråga om olagligt tillgrepp - det kan gälla oxe eller åsna, får eller kläder eller något annat som har gått förlorat - och någon påstår att det är så, skall båda parternas sak komma inför Gud. Den som Gud då dömer skyldig skall ersätta den andre dubbelt." 
Exodus22:10 Om någon lämnar en åsna, en oxe eller ett får eller vilket husdjur som helst i förvar hos en annan, och djuret dör eller blir skadat eller bortrövat utan att någon ser det," 
Exodus22:11 då skall de båda ingå en ed inför Herren, för att det skall komma fram om den ene inte har förgripit sig på den andres egendom. Denna ed skall ägaren anta, och den andre behöver inte ge någon ersättning." 
Exodus22:12 Men om djuret har blivit stulet från honom, skall han ersätta ägaren för det." 
Exodus22:13 Har det blivit ihjälrivet, skall han föra fram djuret som bevis. För det ihjälrivna djuret behöver han inte ge någon ersättning." 
Exodus22:14 Om någon lånar ett djur av en annan och det blir skadat eller dör då ägaren inte är närvarande, skall han ge full ersättning." 
Exodus22:15 Är ägaren närvarande, behöver han inte ge någon ersättning. Om djuret var hyrt, utgör hyressumman ersättning." 
Exodus22:16 Om någon förför en jungfru som inte är trolovad och ligger med henne, skall han ge en brudgåva för henne och ta henne till hustru." 
Exodus22:17 Om hennes far vägrar att ge henne åt honom, skall mannen betala en så stor summa pengar som man brukar ge i brudgåva för en jungfru." 
Exodus22:18 En trollkvinna skall du inte låta leva. 
Exodus22:19 Var och en som har samlag med ett djur skall straffas med döden. 
Exodus22:20 Den som offrar åt andra gudar och inte endast åt Herren, han skall drabbas av förbannelse." 
Exodus22:21 En främling skall du inte förödmjuka eller förtrycka. Ni har ju själva varit främlingar i Egyptens land. 
Exodus22:22 Änkor och faderlösa skall ni inte behandla illa. 
Exodus22:23 Om ni behandlar dem illa, skall jag sannerligen höra deras rop när de ropar till mig." 
Exodus22:24 Min vrede skall upptändas och jag skall döda er med svärd, så att era egna hustrur blir änkor och era barn faderlösa." 
Exodus22:25 Om du lånar ut pengar till någon fattig hos dig som tillhör mitt folk, skall du inte handla som en ockrare mot honom. Kräv inte någon ränta av honom." 
Exodus22:26 Om du tar manteln i pant av din nästa, skall du ge den tillbaka åt honom innan solen går ner." 
Exodus22:27 Manteln är ju det enda täcke han har, och med den skyler han sin kropp. Vad skall han annars ha när han sover? Om han ropar till mig, skall jag höra, ty jag är barmhärtig." 
Exodus22:28 Gud skall du inte häda, och en ledare för ditt folk skall du inte förbanna." 
Exodus22:29 Du skall inte dröja att bära fram som gåva av det som fyller din lada och av det som kommer från din vinpress. Den förstfödde av dina söner skall du ge åt mig. 
Exodus22:30 På samma sätt skall du göra med din nötboskap och din småboskap. I sju dagar skall de stanna hos sina mödrar, men på åttonde dagen skall du ge dem åt mig." 
Exodus22:31 Ni skall vara mina heliga. Köttet av ett djur som blivit ihjälrivet på marken skall ni inte äta utan kasta det åt hundarna. 
Exodus23:1 Du skall inte sprida ett falskt rykte. Du skall inte stödja den ogudaktige genom att bli ett falskt vittne. 
Exodus23:2 Du skall inte följa mängden och rätta dig efter den i det onda, så att du vränger rätten när du vittnar i något mål." 
Exodus23:3 Du skall inte vara partisk för den fattige i hans rättssak. 
Exodus23:4 Om du träffar på din fiendes oxe eller åsna, som har kommit vilse, skall du föra djuret tillbaka till honom." 
Exodus23:5 Och om du ser din oväns åsna ligga nertyngd under sin börda, skall du inte lämna mannen utan hjälp. Du måste på allt sätt hjälpa honom." 
Exodus23:6 Du skall inte i någon rättssak förvanska rätten för den fattige som du har hos dig. 
Exodus23:7 Håll dig långt ifrån orätt sak. Du skall inte döda den som är oskyldig och har rätt, ty jag frikänner inte någon som är skyldig." 
Exodus23:8 Du skall inte ta mutor, ty mutor förblindar de klarsynta och förvränger de rättfärdigas ord." 
Exodus23:9 En främling skall du inte förtrycka. Ni vet själva hur främlingen känner det, eftersom ni har varit främlingar i Egyptens land." 
Exodus23:10 I sex år skall du beså din jord och bärga dess gröda. 
Exodus23:11 Men det sjunde året skall du låta den vila och ligga orörd, för att de fattiga i ditt folk skall få sin föda från den. Det som de lämnar kvar får markens djur äta. På samma sätt skall du göra med din vingård och din olivplantering." 
Exodus23:12 Under sex dagar skall du utföra ditt arbete, men på sjunde dagen skall du vila, så att din oxe och din åsna får vila och din slavinnas son och främlingen kan återhämta sig." 
Exodus23:13 Se till att ni i allt håller det jag har sagt er. Andra gudars namn skall ni inte nämna. De får inte höras från din mun. 
Exodus23:14 Tre gånger om året skall du hålla högtid åt mig. 
Exodus23:15 Det osyrade brödets högtid skall du fira. Sju dagar skall du äta osyrat bröd, som jag har befallt dig, på den bestämda tiden i månaden Aviv, eftersom det var då du drog ut ur Egypten. Men ingen skall träda fram inför mitt ansikte med tomma händer." 
Exodus23:16 Skördehögtiden skall du fira när du skördar förstlingsfrukten av ditt arbete, det du har sått på marken. Bärgningshögtiden skall du fira vid årets utgång, när du inbärgar frukten av ditt arbete från marken." 
Exodus23:17 Tre gånger om året skall alla av manligt kön träda fram inför din Herre, Herren." 
Exodus23:18 Du skall inte offra blodet av mitt slaktoffer tillsammans med något som är syrat. Fettet av mitt högtidsoffer får inte lämnas kvar över natten till morgonen. 
Exodus23:19 Det bästa av din marks förstlingsfrukter skall du föra till Herrens, din Guds, hus.Koka inte en killing i mjölken från dess mor." 
Exodus23:20 Se, jag sänder en ängel framför dig, och han skall bevara dig på vägen och föra dig till den plats som jag har förberett." 
Exodus23:21 Tag dig till vara för honom och lyssna till hans röst. Var inte upprorisk mot honom. Han kommer inte att förlåta era överträdelser, ty mitt namn är i honom." 
Exodus23:22 Men om du uppmärksamt lyssnar till hans röst och gör allt vad jag säger, skall jag bli en fiende till dina fiender och en ovän till dina ovänner." 
Exodus23:23 Ty min ängel skall gå framför dig och föra dig till amoreernas, hetiternas, perisseernas, kananeernas, hiveernas och jebusiternas land, och jag skall utrota dem." 
Exodus23:24 Du skall inte tillbe deras gudar och inte tjäna dem eller göra som man gör där, utan du skall slå ner dem grundligt och krossa deras stoder." 
Exodus23:25 Ni skall tjäna Herren, er Gud, och han skall välsigna din mat och din dryck och ta bort sjukdom från dig." 
Exodus23:26 I ditt land skall det då inte finnas någon kvinna som får missfall eller är ofruktsam. Dina dagars tal skall jag göra fullt. 
Exodus23:27 Förskräckelse för mig skall jag sända framför dig och vålla förvirring bland alla de folk som du kommer till, och jag skall driva alla dina fiender på flykten för dig." 
Exodus23:28 Och jag skall sända panik framför dig för att jaga undan hiveerna, kananeerna och hetiterna för dig." 
Exodus23:29 Men jag skall inte driva undan dem för dig på ett enda år, för att landet inte skall bli en ödemark där vilddjuren förökar sig och blir dig övermäktiga." 
Exodus23:30 Så småningom skall jag driva bort dem för dig, till dess du har förökat dig så att du kan ta landet till din arvedel." 
Exodus23:31 Jag skall låta ditt lands gränser gå från Röda havet till filisteernas hav och från öknen till floden, ty jag skall ge landets inbyggare i er hand, och du skall driva bort dem från dig." 
Exodus23:32 Du skall inte sluta förbund med dem eller deras gudar. 
Exodus23:33 De skall inte bo kvar i ditt land, för att de inte skall få dig att synda mot mig. Du kunde då tjäna deras gudar och detta skulle bli en snara för dig." 
Exodus24:1 Till Mose sade han: Stig upp till Herren, du själv och Aron, Nadab och Abihu samt sjuttio av de äldste i Israel, och fall ner och tillbe på avstånd." 
Exodus24:2 Endast Mose får träda fram till Herren. De andra skall inte träda fram, och folket får inte heller gå upp med honom.""" 
Exodus24:3 När Mose kom och förkunnade för folket alla Herrens ord och föreskrifter, svarade allt folket med en mun: ""Allt vad Herren har sagt vill vi göra.""" 
Exodus24:4 Och Mose skrev ner alla Herrens ord.Följande morgon steg han upp tidigt och byggde ett altare nedanför berget och reste där tolv stoder för Israels tolv stammar. 
Exodus24:5 Han sände israeliternas unga män att offra tjurar som brännoffer och gemenskapsoffer åt Herren. 
Exodus24:6 Och Mose tog hälften av blodet och slog det i skålar och den andra hälften av blodet stänkte han på altaret. 
Exodus24:7 Han tog förbundsboken och läste upp den för folket, och de sade: ""Allt vad Herren har sagt vill vi göra och lyda.""" 
Exodus24:8 Då tog Mose blodet och stänkte på folket och sade: Se, detta är blodet i det förbund som Herren har slutit med er i enlighet med alla dessa ord.""" 
Exodus24:9 Mose och Aron, Nadab och Abihu och sjuttio av de äldste i Israel gick dit upp." 
Exodus24:10 De fick se Israels Gud, och under hans fötter var som ett golv av safirer, likt själva himlen i klarhet." 
Exodus24:11 Men han lät inte sin hand drabba de främsta av Israels barn. De skådade Gud, och sedan åt de och drack." 
Exodus24:12 Herren sade till Mose: Stig upp till mig på berget och bli kvar där, så skall jag ge dig stentavlorna med lagen och budorden som jag har skrivit till undervisning för dem.""" 
Exodus24:13 Då gav sig Mose av tillsammans med sin tjänare Josua, och Mose steg upp på Guds berg." 
Exodus24:14 Men till de äldste sade han: Vänta på oss här till dess vi kommer tillbaka till er. Aron och Hur är hos er, och den som har en rättslig fråga får vända sig till dem.""" 
Exodus24:15 Mose steg sedan upp på berget, och molnskyn övertäckte berget." 
Exodus24:16 Herrens härlighet vilade på Sinai berg och molnskyn övertäckte berget i sex dagar, men på sjunde dagen kallade han på Mose ur skyn." 
Exodus24:17 Och Herrens härlighet såg för Israels barn ut som en förtärande eld på toppen av berget. 
Exodus24:18 Mose gick mitt in i molnskyn och steg upp på berget. Sedan blev han kvar på berget i fyrtio dagar och fyrtio nätter. 
Exodus25:1 Herren sade till Mose: 
Exodus25:2 Säg till Israels barn att de samlar in en offergåva åt mig. Den skall samlas in från alla dem som har ett hjärta som är villigt att ge. 
Exodus25:3 Detta är den offergåva som ni skall ta av dem: guld, silver och koppar," 
Exodus25:4 mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn, fint lingarn och gethår," 
Exodus25:5 rödfärgade fårskinn, tahasskinn, akacieträ," 
Exodus25:6 olja till ljusstaken, kryddor till smörjelseoljan och till den väldoftande rökelsen" 
Exodus25:7 samt onyx-stenar och infattningsstenar till efoden och bröstskölden. 
Exodus25:8 De skall göra en helgedom åt mig, så att jag kan bo mitt ibland dem." 
Exodus25:9 Tabernaklet med alla dess tillbehör skall ni göra helt enligt de mönsterbilder som jag visar dig. Så skall ni göra. 
Exodus25:10 De skall göra en ark av akacieträ, två och en halv aln lång, en och en halv aln bred och en och en halv aln hög." 
Exodus25:11 Du skall överdra den med rent guld på insidan och utsidan och du skall göra en guldkant runt den. 
Exodus25:12 Du skall gjuta fyra ringar av guld till den och sätta dem över de fyra fötterna på arken, två ringar på den ena sidan och två ringar på den andra." 
Exodus25:13 Och du skall göra stänger av akacieträ och överdra dem med guld. 
Exodus25:14 Stängerna skall du skjuta in i ringarna på sidorna av arken, så att man kan bära arken med dem," 
Exodus25:15 och de skall sitta kvar i ringarna på arken. De får inte tas bort ur dem. 
Exodus25:16 I arken skall du lägga vittnesbördet som jag skall ge dig. 
Exodus25:17 Du skall göra en nådastol av rent guld, två och en halv aln lång och en och en halv aln bred." 
Exodus25:18 Och du skall göra två keruber av guld. I hamrat arbete skall du göra dem och sätta dem vid de båda ändarna av nådastolen. 
Exodus25:19 Sätt en kerub vid ena änden och en vid den andra. I ett stycke med nådastolen skall ni göra keruberna vid dess båda ändar. 
Exodus25:20 Keruberna skall breda ut sina vingar uppåt så att de övertäcker nådastolen med sina vingar. Deras ansikten skall vara vända mot varandra. Mot nådastolen skall kerubernas ansikten vara vända. 
Exodus25:21 Du skall sätta nådastolen ovanpå arken och i arken skall du lägga vittnesbördet som jag skall ge dig. 
Exodus25:22 Där skall jag göra mig känd för dig. Och från nådastolen, från platsen mellan de båda keruberna som står på vittnesbördets ark, skall jag tala med dig om allt som jag genom dig skall befalla Israels barn." 
Exodus25:23 Du skall också göra ett bord av akacieträ, två alnar långt, en aln brett och en och en halv aln högt." 
Exodus25:24 Du skall överdra det med rent guld och du skall göra en guldkant runt omkring det. 
Exodus25:25 Runt bordet skall du göra en handsbred list och runt omkring den skall du göra en kant av guld. 
Exodus25:26 Till bordet skall du göra fyra ringar av guld och sätta ringarna i de fyra hörnen vid de fyra benen. 
Exodus25:27 Ringarna skall sitta vid listen som hållare för stänger så att bordet kan bäras. 
Exodus25:28 Du skall göra stängerna av akacieträ och överdra dem med guld, och med dem skall bordet bäras." 
Exodus25:29 Till bordet skall du också göra fat och skålar, kannor och bägare, som man skall utgjuta drickoffren med. Av rent guld skall du göra dem." 
Exodus25:30 Du skall alltid ha skådebröd på bordet inför mitt ansikte. 
Exodus25:31 Du skall göra en ljusstake av rent guld. I hamrat arbete skall den göras med sin fotställning och stam. Dess skålar, knoppar och blommor skall göras i ett stycke med den." 
Exodus25:32 Sex armar skall utgå från ljusstakens sidor, tre armar från ena sidan och tre armar från andra sidan." 
Exodus25:33 På den ena armen skall det vara tre skålar, formade som mandelblommor, vardera bestående av en knopp och en blomma, och på den andra armen likaså tre skålar, formade som mandelblommor, vardera bestående av en knopp och en blomma. Så skall det vara på de sex armar som utgår från ljusstaken." 
Exodus25:34 Men på själva ljusstaken skall det finnas fyra skålar formade som mandelblommor med sina knoppar och blommor. 
Exodus25:35 En knopp skall sättas under det första armparet som utgår från ljusstaken i ett stycke med den, en knopp under det andra armparet i ett stycke med den, och en knopp under det tredje armparet i ett stycke med den, alltså under de sex armar som utgår från ljusstaken." 
Exodus25:36 Och deras knoppar och armar skall vara i ett stycke med den, allt ett enda hamrat arbete av rent guld." 
Exodus25:37 Du skall göra sju lampor till den. Lamporna skall sättas upp så att de kastar sitt sken över platsen framför den. 
Exodus25:38 Även lamptänger och brickor till den skall du göra av rent guld. 
Exodus25:39 Av en talent rent guld skall man göra ljusstaken med alla dessa tillbehör. 
Exodus25:40 Se till att du gör detta efter de mönsterbilder som har visats för dig på berget. 
Exodus26:1 Tabernaklet skall du göra av tio tygvåder, vävda av tvinnat fint lingarn och av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn. I konstvävnad med keruber på skall du göra dem." 
Exodus26:2 Varje våd skall vara tjugoåtta alnar lång och fyra alnar bred, alla våderna med samma mått." 
Exodus26:3 Fem av våderna skall fogas samman med varandra och likaså skall de övriga fem våderna fogas samman med varandra. 
Exodus26:4 Du skall sätta öglor av mörkblått garn i kanten på den ena våden ytterst på det hopfogade stycket, och så skall du också göra i kanten på den våd som sitter ytterst i det andra hopfogade stycket." 
Exodus26:5 Femtio öglor skall du sätta på ena våden och femtio öglor skall du sätta ytterst på motsvarande våd i det andra hopfogade stycket, så att öglorna svarar mot varandra." 
Exodus26:6 Och du skall göra femtio hakar av guld och foga samman våderna med dem, så att tabernaklet bildar en helhet." 
Exodus26:7 Du skall göra tygvåder av gethår till ett tält över tabernaklet. Elva sådana våder skall du göra. 
Exodus26:8 Varje våd skall vara trettio alnar lång och fyra alnar bred, de elva våderna skall ha samma mått." 
Exodus26:9 Fem av våderna skall du foga samman för sig och de sex övriga våderna för sig. Den sjätte våden skall du lägga dubbel på framsidan av tältet. 
Exodus26:10 Du skall sätta femtio öglor i kanten på den våd som sitter ytterst i det ena hopfogade stycket och femtio öglor i kanten på den våd som sitter ytterst i det andra hopfogade stycket. 
Exodus26:11 Du skall också göra femtio hakar av koppar och föra in dem i öglorna och foga samman tältet så att det bildar en helhet. 
Exodus26:12 Beträffande den överskjutande delen av tältets våder skall halva den våd som blir över hänga ner på baksidan av tabernaklet. 
Exodus26:13 Den aln på vardera sidan som blir över på längden av tältets våder skall hänga ner på båda sidorna av tabernaklet för att täcka över det. 
Exodus26:14 Dessutom skall du göra ett överdrag av rödfärgade fårskinn till tältet och ett överdrag av tahasskinn att lägga ovanpå. 
Exodus26:15 Brädorna till tabernaklet skall du göra av akacieträ, och de skall stå upprätt." 
Exodus26:16 Tio alnar lång och en och en halv aln bred skall varje bräda vara. 
Exodus26:17 Varje bräda skall ha två tappar som är hopfogade med varandra. Så skall du göra med alla brädorna till tabernaklet. 
Exodus26:18 Och av tabernaklets brädor skall du sätta tjugo på södra sidan, åt söder," 
Exodus26:19 och göra fyrtio fotstycken av silver och sätta dem under de tjugo brädorna, två fotstycken under varje bräda för dess två tappar." 
Exodus26:20 På tabernaklets andra sida, den norra, skall du också sätta tjugo brädor" 
Exodus26:21 med fyrtio fotstycken av silver, två fotstycken under varje bräda." 
Exodus26:22 På tabernaklets baksida, åt väster, skall du sätta sex brädor" 
Exodus26:23 och på tabernaklets hörn, på baksidan, två brädor." 
Exodus26:24 De skall vara dubbla nertill och även dubbla upptill, till den första ringen. Så skall det vara med dem båda. De skall sättas i de båda hörnen." 
Exodus26:25 Det blir alltså åtta brädor med sina fotstycken av silver, sexton fotstycken, två under varje bräda." 
Exodus26:26 Och du skall göra tvärstänger av akacieträ: fem till de brädor som är på tabernaklets ena sida," 
Exodus26:27 fem tvärstänger till de brädor som är på tabernaklets andra sida och fem tvärstänger till de brädor som är på tabernaklets baksida, åt väster." 
Exodus26:28 Den mellersta tvärstången, som sitter mitt på brädorna, skall gå tvärs över från den ena änden till den andra." 
Exodus26:29 Brädorna skall du överdra med guld och ringarna på dem där tvärstängerna skall skjutas in, skall du göra av guld. Också tvärstängerna skall du överdra med guld." 
Exodus26:30 Sätt sedan upp tabernaklet som det skall vara, så som det har visats för dig på berget." 
Exodus26:31 Du skall göra en förlåt av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn och tvinnat fint lingarn. Den skall göras i konstvävnad med keruber på." 
Exodus26:32 Du skall hänga upp den på fyra stolpar av akacieträ. Stolparna skall vara överdragna med guld och ha krokar av guld, och de skall stå på fyra fotstycken av silver." 
Exodus26:33 Du skall hänga upp förlåten i hakarna och föra dit vittnesbördets ark och ställa den innanför förlåten. Förlåten skall för er skilja det heliga från det allra heligaste. 
Exodus26:34 Och du skall sätta nådastolen på vittnesbördets ark inne i det allra heligaste. 
Exodus26:35 Bordet skall du ställa utanför förlåten på tabernaklets norra sida och ljusstaken mitt emot bordet på tabernaklets södra sida. 
Exodus26:36 För ingången till tältet skall du göra ett förhänge i brokig vävnad av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn och tvinnat fint lingarn." 
Exodus26:37 Till förhänget skall du göra fem stolpar av akacieträ och överdra dem med guld. Krokarna på dem skall vara av guld, och till stolparna skall du gjuta fem fotstycken av koppar." 
Exodus27:1 Du skall göra altaret av akacieträ, fem alnar långt och fem alnar brett - altaret skall alltså vara liksidigt och fyrkantigt - och tre alnar högt." 
Exodus27:2 Och du skall göra horn till det och sätta i de fyra hörnen. Hornen skall vara i ett stycke med altaret, och du skall överdra det med koppar." 
Exodus27:3 Du skall göra kärl till det att föra bort askan i, liksom skovlar, skålar, gafflar och fyrfat. Alla dessa tillbehör skall du göra av koppar." 
Exodus27:4 Du skall göra ett galler till altaret, ett nät av koppar, och på nätet skall du sätta fyra ringar av koppar i de fyra hörnen." 
Exodus27:5 Du skall sätta det nertill under avsatsen på altaret, så att nätet når upp till mitten av altaret." 
Exodus27:6 Du skall göra stänger till altaret, stänger av akacieträ, och överdra dem med koppar." 
Exodus27:7 Stängerna skall skjutas in i ringarna, så att de sitter på båda sidorna av altaret när man bär det." 
Exodus27:8 Ihåligt och av plankor skall du göra det. Så som det har visats för dig på berget skall det göras. 
Exodus27:9 Du skall också göra en förgård till tabernaklet. För den södra sidan, åt söder, skall omhängen till förgården göras av tvinnat fint lingarn, hundra alnar långa, detta för den ena sidan." 
Exodus27:10 Stolparna till dem skall vara tjugo med sina tjugo fotstycken av koppar, men stolparnas krokar och band skall vara av silver." 
Exodus27:11 På samma sätt skall omhängen göras för den norra långsidan, hundra alnar långa. Stolparna till dem skall vara tjugo med tjugo fotstycken av koppar, men stolparnas krokar och band skall vara av silver." 
Exodus27:12 Förgårdens västra kortsida skall ha omhängen som är femtio alnar långa. Stolparna till dem skall vara tio med tio fotstycken. 
Exodus27:13 Förgårdens bredd på framsidan, åt öster, skall vara femtio alnar." 
Exodus27:14 Omhängena skall vara femton alnar långa på den ena sidan av den med tre stolpar och tre fotstycken. 
Exodus27:15 På den andra sidan skall omhängena också vara femton alnar långa med tre stolpar och tre fotstycken. 
Exodus27:16 Till förgårdens port skall göras ett förhänge, tjugo alnar långt, i brokig vävnad av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn och tvinnat fint lingarn, med fyra stolpar och fyra fotstycken." 
Exodus27:17 Alla stolparna runt förgården skall ha band av silver och krokar av silver, men deras fotstycken skall vara av koppar." 
Exodus27:18 Förgården skall vara hundra alnar lång och femtio alnar bred utefter hela längden med fem alnar höga omhängen av tvinnat fint lingarn, och fotstyckena skall vara av koppar." 
Exodus27:19 Alla tillbehör för tjänsten i tabernaklet och alla tältpluggar till tabernaklet och förgården skall vara av koppar. 
Exodus27:20 Du skall befalla Israels barn att bära fram till dig ren olja av stötta oliver till ljusstaken, så att lamporna kan sättas upp dagligen." 
Exodus27:21 I uppenbarelsetältet, utanför förlåten som hänger framför vittnesbördet, skall Aron och hans söner sköta den från kväll till morgon inför Herrens ansikte. Det skall vara en evig stadga från släkte till släkte bland Israels barn." 
Exodus28:1 Du skall låta din bror Aron och hans söner med honom träda fram till dig ur kretsen av Israels barn för att tjäna som präster åt mig, Aron själv och hans söner Nadab och Abihu, Eleasar och Itamar." 
Exodus28:2 Och du skall göra heliga kläder åt din bror Aron till ära och prydnad. 
Exodus28:3 Säg till alla era konstbegåvade män, som jag har fyllt med vishetens ande, att de skall göra kläder åt Aron för hans vigning till präst åt mig." 
Exodus28:4 Detta är de kläder de skall göra: bröstsköld, efod, kåpa, livklädnad i mönstervävnad, turban och bälte. De skall göra dessa heliga kläder åt din bror Aron och hans söner för att Aron skall tjäna som präst åt mig." 
Exodus28:5 Och de skall ta av guldet och det mörkblå, purpurröda och karmosinröda garnet och det fina lingarnet." 
Exodus28:6 Efoden skall göras i konstvävnad av guld och av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn och tvinnat fint lingarn." 
Exodus28:7 Den skall ha två axelstycken som skall fästas ihop med varandra. Vid sina båda ändar skall den fästas ihop. 
Exodus28:8 Skärpet som skall sitta på efoden skall göras i samma vävnad och i ett stycke med den: av guld och av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn och tvinnat fint lingarn." 
Exodus28:9 Du skall sedan ta två onyxstenar och på dem gravera in namnen på Israels söner," 
Exodus28:10 sex av namnen på den ena stenen och de sex övrigas namn på den andra, i födelseordning." 
Exodus28:11 Som när en juvelerare graverar sigill skall du rista in namnen på Israels söner på de båda stenarna och infatta dem i ett flätverk av guld. 
Exodus28:12 Du skall sätta de båda stenarna på efodens axelstycken, stenar till påminnelse för Israels barn. Aron skall bära deras namn på sina axlar inför Herrens ansikte till en påminnelse." 
Exodus28:13 Och du skall göra flätverk av guld 
Exodus28:14 och två kedjor av rent guld. Du skall tvinna dem som snoddar, och fästa de snodda kedjorna vid flätverken." 
Exodus28:15 Du skall göra en bröstsköld för domsutslag i konstvävnad på samma sätt som efoden. Av guld och av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn och tvinnat fint lingarn skall du göra den." 
Exodus28:16 Den skall vara fyrkantig och dubbelvikt, en halv aln lång och en halv aln bred." 
Exodus28:17 Du skall förse den med infattade stenar, ordnade i fyra rader: i första raden en karneol, en topas och en smaragd," 
Exodus28:18 i andra raden en karbunkel, en safir och en kalcedon," 
Exodus28:19 i tredje raden en hyacint, en agat och en ametist" 
Exodus28:20 och i fjärde raden en krysolit, en onyx och en jaspis. De skall vara infattade i flätverk av guld." 
Exodus28:21 Stenarna skall vara tolv efter namnen på Israels söner, en för varje namn. Varje sten skall bära namnet på en av de tolv stammarna, ingraverat som på ett sigill." 
Exodus28:22 Till bröstskölden skall du göra flätade kedjor så som man gör snoddar, och av rent guld." 
Exodus28:23 Du skall göra två ringar av guld till bröstskölden och sätta dem i två av bröstsköldens hörn. 
Exodus28:24 Du skall fästa de två guldsnoddarna vid de båda ringarna i bröstsköldens hörn. 
Exodus28:25 De båda snoddarnas andra ändar skall du fästa vid de två flätverken och sedan fästa dem på framkanten av efodens axelstycken. 
Exodus28:26 Du skall göra två ringar av guld och sätta dem i de båda andra hörnen på bröstskölden, vid den kant som är vänd in mot efoden." 
Exodus28:27 Och du skall göra två ringar av guld och fästa dem nertill på framsidan av efodens båda axelstycken där efoden fästes ihop ovanför skärpet. 
Exodus28:28 Bröstskölden skall knytas fast med en mörkblå snodd, som går från dess ringar in i efodens ringar så att den sitter ovanför efodens skärp för att inte lossna från efoden." 
Exodus28:29 Aron skall bära namnen på Israels söner i domsskölden på sitt hjärta när han går in i helgedomen, till en ständig påminnelse inför Herrens ansikte." 
Exodus28:30 I domsskölden skall du lägga urim och tummim, så att de ligger på Arons hjärta när han går inför Herren. Aron skall på detta sätt alltid bära Israels barns dom på sitt hjärta inför Herrens ansikte." 
Exodus28:31 Efodkåpan skall du göra helt och hållet i mörkblått. 
Exodus28:32 Mitt på den skall vara en öppning för huvudet, och öppningen skall omges med en vävd kant som på en pansarskjorta för att kåpan inte skall slitas sönder." 
Exodus28:33 Runt kåpans nedre fåll skall du sätta granatäpplen av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn, och bjällror av guld mellan dem runt om," 
Exodus28:34 en bjällra av guld och ett granatäpple och åter en bjällra av guld och ett granatäpple runt hela fållen av kåpan. 
Exodus28:35 Aron skall bära denna kåpa när han gör tjänst, så att det hörs när han går in i helgedomen inför Herrens ansikte och när han går ut, detta för att han inte skall dö." 
Exodus28:36 Du skall också göra en skinande platta av rent guld, och på den skall du ingravera som på ett sigill: Helgad åt Herren." 
Exodus28:37 Du skall fästa den med ett mörkblått snöre och den skall sitta på turbanen, på framsidan av turbanen." 
Exodus28:38 Den skall sitta på Arons panna och Aron skall bära den skuld som häftar vid de heliga offer som Israels barn bär fram, alla deras heliga gåvor. Den skall ständigt sitta på hans panna så att Herren kan ta emot dem med glädje." 
Exodus28:39 Du skall också väva livklädnaden i rutmönster av fint lingarn, och du skall göra en turban av fint lingarn och ett bälte i brokig väv." 
Exodus28:40 Också åt Arons söner skall du göra livklädnader. Och du skall göra bälten åt dem och huvor till ära och prydnad. Detta skall du klä på din bror Aron och hans söner," 
Exodus28:41 och du skall smörja dem och viga dem till präster och helga dem, så att de kan tjäna som präster åt mig." 
Exodus28:42 Du skall göra benkläder av linne åt dem för att skyla deras kön. De skall räcka från höfterna ner på låren. 
Exodus28:43 Aron och hans söner skall ha dem på sig när de går in i uppenbarelsetältet eller träder fram till altaret för att göra tjänst i helgedomen, så att de inte ådrager sig skuld och drabbas av döden. Detta skall vara en evig stadga för honom och hans avkomlingar efter honom." 
Exodus29:1 Detta är vad du skall göra med dem för att helga dem till att bli mina präster: Tag en ungtjur och två baggar, felfria djur," 
Exodus29:2 osyrat bröd och osyrade kakor bakade med olja och osyrade tunnkakor smorda med olja. Av fint vetemjöl skall du baka dem. 
Exodus29:3 Du skall lägga dem i samma korg och bära fram dem i korgen som en offergåva när du för fram tjuren och de båda baggarna. 
Exodus29:4 Sedan skall du föra fram Aron och hans söner till uppenbarelsetältets ingång och tvätta dem med vatten. 
Exodus29:5 Du skall ta kläderna och sätta på Aron livklädnaden, efodkåpan, själva efoden och bröstskölden och fästa ihop efoden på honom med efodens skärp." 
Exodus29:6 Du skall sätta turbanen på hans huvud och fästa det heliga diademet på turbanen. 
Exodus29:7 Och du skall ta smörjelseoljan och hälla på hans huvud och smörja honom. 
Exodus29:8 Hans söner skall du föra fram och sätta på dem livklädnader. 
Exodus29:9 Du skall spänna fast bälten på Aron och hans söner och sätta på dem huvor. Och de skall ha rätten till prästämbetet för evigt. På detta sätt skall du viga Aron och hans söner till präster. 
Exodus29:10 Du skall föra fram tjuren till uppenbarelsetältet, och Aron och hans söner skall lägga händerna på tjurens huvud." 
Exodus29:11 Sedan skall du slakta tjuren inför Herrens ansikte vid ingången till uppenbarelsetältet. 
Exodus29:12 Du skall ta av tjurens blod och stryka det med fingret på altarets horn. Men allt det övriga blodet skall du hälla ut vid altarets fot. 
Exodus29:13 Du skall ta allt det fett som omsluter inälvorna, leverfettet och de båda njurarna med det fett som är på dem, och bränna det på altaret." 
Exodus29:14 Men tjurens kött och hud och hans tarminnehåll skall du bränna upp i eld utanför lägret. Det är ett syndoffer. 
Exodus29:15 Du skall ta den ena baggen, och Aron och hans söner skall lägga händerna på baggens huvud." 
Exodus29:16 Sedan skall du slakta den och ta av dess blod och stänka det runt omkring på altaret. 
Exodus29:17 Men själva baggen skall du stycka och tvätta inälvorna och fötterna och lägga dem på styckena och huvudet. 
Exodus29:18 Och du skall bränna hela baggen på altaret. Det är ett brännoffer åt Herren, en ljuvlig doft, ett eldsoffer åt Herren." 
Exodus29:19 Därefter skall du ta den andra baggen, och Aron och hans söner skall lägga händerna på hans huvud." 
Exodus29:20 Och du skall slakta baggen och ta litet av blodet och stryka på Arons högra örsnibb, på hans söners högra örsnibb, på tummen på deras högra hand och på stortån på deras högra fot. Men det övriga blodet skall du stänka runt omkring på altaret." 
Exodus29:21 Och du skall ta något av blodet på altaret och av smörjelseoljan och stänka på Aron och hans kläder och på hans söner och deras kläder. Då blir Aron själv och hans kläder heliga, och även hans söner och deras kläder blir heliga." 
Exodus29:22 Och du skall ta fettet på baggen, svansfettet och det fett som omsluter inälvorna, leverfettet och de båda njurarna med det fett som finns på dem och dessutom det högra lårstycket, ty detta är prästvigningsbaggen." 
Exodus29:23 Du skall ta en rund brödkaka, en oljebrödskaka och en tunnkaka ur korgen med de osyrade bröden som står inför Herrens ansikte." 
Exodus29:24 Och du skall lägga allt detta i händerna på Aron och hans söner och vifta det som ett viftoffer inför Herren. 
Exodus29:25 Sedan skall du ta det ur deras händer och bränna det på altaret, ovanpå brännoffret, till en ljuvlig doft inför Herrens ansikte. Det är ett eldsoffer åt Herren." 
Exodus29:26 Du skall ta bringan av Arons prästvigningsbagge och vifta den som ett viftoffer inför Herrens ansikte, och detta skall vara din del." 
Exodus29:27 Du skall helga viftoffersbringan och offergärdslåret, det som har viftats och det som har offrats som offergåva, de delar av prästvigningsbaggen som skall tillhöra Aron och hans söner." 
Exodus29:28 Aron och hans söner skall få detta av Israels barn som en rättighet för all framtid, ty det är en offergåva. Det skall vara en gåva från Israels barn av deras gemenskapsoffer, deras gåva till Herren." 
Exodus29:29 Arons heliga kläder skall hans söner ha efter honom. Klädda i dem skall de bli smorda och vigda till sin tjänst. 
Exodus29:30 I sju dagar skall den av Arons söner som blir präst i hans ställe sätta på sig dessa kläder, när han går in i uppenbarelsetältet för att göra tjänst i helgedomen." 
Exodus29:31 Du skall ta prästvigningsbaggen och koka köttet på en helig plats. 
Exodus29:32 Baggens kött och brödet som är i korgen skall Aron och hans söner äta vid ingången till uppenbarelsetältet. 
Exodus29:33 De skall äta det som användes till att bringa försoning när de vigdes till präster och helgades, men ingen främmande får äta av det eftersom det är heligt." 
Exodus29:34 Om något av prästvigningsköttet eller brödet blir över till följande morgon skall du bränna upp det i eld. Det får inte ätas, ty det är heligt." 
Exodus29:35 I allt skall du göra med Aron och hans söner så som jag har befallt dig. I sju dagar skall deras prästvigning vara. 
Exodus29:36 Varje dag skall du offra en tjur som syndoffer till försoning och rena altaret genom att du bringar försoning för det. Och du skall smörja det för att helga det. 
Exodus29:37 I sju dagar skall du bringa försoning för altaret och helga det. Altaret blir då högheligt, och var och en som rör vid det blir helig." 
Exodus29:38 Detta är vad du skall offra på altaret varje dag för all framtid: två årsgamla lamm. 
Exodus29:39 Det ena lammet skall du offra på morgonen och det andra i skymningen. 
Exodus29:40 Till det första lammet skall du offra en tiondels efa fint mjöl, begjutet med en fjärdedels hin olja av stötta oliver och som drickoffer en fjärdedels hin vin." 
Exodus29:41 Det andra lammet skall du offra i skymningen. Med likadant matoffer och drickoffer som på morgonen skall du offra det till en ljuvlig doft, ett eldsoffer åt Herren." 
Exodus29:42 Från släkte till släkte skall detta vara ert dagliga brännoffer inför Herrens ansikte vid ingången till uppenbarelsetältet. Där skall jag uppenbara mig för er och tala med dig. 
Exodus29:43 Där skall jag uppenbara mig för Israels barn och den platsen skall bli helgad genom min härlighet. 
Exodus29:44 Jag skall helga uppenbarelsetältet och altaret, och Aron och hans söner skall jag helga till präster åt mig." 
Exodus29:45 Jag skall bo mitt ibland Israels barn och vara deras Gud. 
Exodus29:46 Och de skall inse att jag är Herren, deras Gud, som förde dem ut ur Egyptens land för att bo mitt ibland dem. Jag är Herren, deras Gud." 
Exodus30:1 Du skall göra ett altare att tända rökelse på. Av akacieträ skall du göra det. 
Exodus30:2 Det skall vara fyrkantigt, en aln långt och en aln brett, och två alnar högt. Hornen skall göras i ett stycke med altaret." 
Exodus30:3 Du skall överdra det med rent guld, både ovansidan och väggarna runt omkring, likaså hornen. Du skall också göra en kant av guld runt altaret." 
Exodus30:4 Två ringar av guld skall du göra till det och sätta dem under kanten på två sidor. På två motsatta sidostycken skall du sätta dem som hållare för stänger, så att man kan bära altaret med dem." 
Exodus30:5 Stängerna skall du göra av akacieträ och överdra dem med guld. 
Exodus30:6 Du skall ställa altaret framför förlåten som hänger framför vittnesbördets ark. Det skall stå framför nådastolen som är ovanpå vittnesbördet, där jag skall uppenbara mig för dig." 
Exodus30:7 Aron skall tända väldoftande rökelse på altaret. Varje morgon när han gör i ordning lamporna skall han tända rökelse. 
Exodus30:8 Aron skall också tända rökelse när han sätter upp lamporna i skymningen. Detta skall vara det dagliga rökelseoffret inför Herrens ansikte från släkte till släkte. 
Exodus30:9 Ni skall inte låta någon främmande rökelse komma på det och inte heller brännoffer eller matoffer och ni skall inte utgjuta något drickoffer på det. 
Exodus30:10 En gång om året skall Aron bringa försoning för altarets horn. Med blod från försoningssyndoffret skall han en gång om året bringa försoning för det, släkte efter släkte. Det är högheligt för Herren." 
Exodus30:11 Herren sade till Mose: 
Exodus30:12 När du räknar antalet av Israels barn som skall mönstras, skall var och en vid mönstringen ge åt Herren en lösepenning för sitt liv, för att ingen straffdom skall drabba dem vid mönstringen." 
Exodus30:13 Var och en som tas upp bland de mönstrade skall ge en halv sikel efter helgedomssikelns vikt, sikeln räknad till tjugo gera, en halv sikel som offergåva åt Herren." 
Exodus30:14 Var och en som tas upp bland de mönstrade, den som är tjugo år gammal eller mer, skall ge detta som en offergåva åt Herren." 
Exodus30:15 Den rike skall inte ge mer och den fattige inte mindre än en halv sikel, när ni ger offergåvan åt Herren som lösen för ert liv." 
Exodus30:16 Du skall ta emot lösensumman från Israels barn och ge den till arbetet vid uppenbarelsetältet. Detta skall vara för Israels barn som en påminnelse inför Herrens ansikte för att lösen skall betalas för er. 
Exodus30:17 Herren sade till Mose: 
Exodus30:18 Du skall göra ett kar av koppar med en fotställning av koppar att användas till tvättning och du skall ställa det mellan uppenbarelsetältet och altaret och hälla vatten i det. 
Exodus30:19 Aron och hans söner skall tvätta sina händer och fötter med vatten från det. 
Exodus30:20 När de går in i uppenbarelsetältet skall de tvätta sig med vatten för att de inte skall dö, så även när de träder fram till altaret för att göra tjänst genom att tända eldsoffer åt Herren." 
Exodus30:21 De skall tvätta sina händer och fötter för att inte dö. Detta skall vara en evig stadga för dem, för Aron själv och hans efterkommande från släkte till släkte." 
Exodus30:22 Herren sade vidare till Mose: 
Exodus30:23 Tag kryddor av bästa slag: femhundra siklar flytande myrra, hälften så mycket doftande kanel, alltså tvåhundrafemtio siklar, tvåhundrafemtio siklar doftande kalmus," 
Exodus30:24 femhundra siklar kassia efter helgedomssikelns vikt och en hin olivolja. 
Exodus30:25 Av detta skall du göra en helig smörjelseolja, en doftande blandning, en konstmässigt beredd salva. Det skall vara en helig smörjelseolja." 
Exodus30:26 Med denna olja skall du smörja uppenbarelsetältet, vittnesbördets ark," 
Exodus30:27 bordet med alla dess tillbehör, ljusstaken med dess tillbehör, rökelsealtaret," 
Exodus30:28 brännoffersaltaret med alla dess tillbehör och slutligen karet med dess fotställning. 
Exodus30:29 Du skall helga dessa föremål så att de blir högheliga. Och var och en som rör vid dem blir helig. 
Exodus30:30 Aron och hans söner skall du smörja och helga till präster åt mig. 
Exodus30:31 Du skall säga till Israels barn: Detta skall vara min heliga smörjelseolja från släkte till släkte. 
Exodus30:32 Smörj inte någon annan människas kropp med den och gör inte heller någon annan smörjelseolja med denna sammansättning. Helig är den, och helig skall den vara för er." 
Exodus30:33 Den som gör en sådan blandning och använder något av den på en obehörig skall utrotas ur sitt folk. 
Exodus30:34 Herren sade till Mose: Tag väldoftande kryddor, stakte, sjönagel och galban, och dessutom rent rökelseharts, lika mycket av varje slag," 
Exodus30:35 och gör rökelse av dem, en konstmässigt beredd blandning, saltad, ren och helig." 
Exodus30:36 En del av den skall du stöta till pulver och lägga framför vittnesbördet i uppenbarelsetältet, där jag skall uppenbara mig för dig. Höghelig skall den vara för er." 
Exodus30:37 Den rökelse ni gör med denna sammansättning får ni inte göra åt er själva. Den skall vara helig för dig inför Herren. 
Exodus30:38 Den som gör en sådan för att njuta av doften skall utrotas ur sitt folk. 
Exodus31:1 Herren sade till Mose: 
Exodus31:2 Se, jag har kallat Besalel, son till Uri, son till Hur av Juda stam." 
Exodus31:3 Jag har fyllt honom med Guds Ande, med vishet och förstånd, med kunskap och med skicklighet i allt slags hantverk," 
Exodus31:4 så att han kan tänka ut konstfulla arbeten och utföra dem i guld, silver och koppar," 
Exodus31:5 slipa stenar för infattning och snida i trä, ja, utföra alla slags arbeten." 
Exodus31:6 Och se, jag har gett honom Oholiab, Ahisamaks son av Dans stam, till medhjälpare. Åt alla era konstnärligt begåvade män har jag givit vishet i hjärtat att utföra allt som jag har givit dig befallning om:" 
Exodus31:7 uppenbarelsetältet, vittnesbördets ark, nådastolen på den, alla tillbehör för uppenbarelsetältet," 
Exodus31:8 bordet med dess tillbehör, ljusstaken av rent guld med alla dess tillbehör, rökelsealtaret," 
Exodus31:9 brännoffersaltaret med alla dess tillbehör, karet med dess fotställning," 
Exodus31:10 de vävda kläderna och prästen Arons heliga kläder, hans söners prästkläder," 
Exodus31:11 smörjelseoljan och den väldoftande rökelsen till helgedomen. I allt skall de utföra sitt arbete så som jag har befallt dig. 
Exodus31:12 Herren sade till Mose: 
Exodus31:13 Säg till Israels barn: Mina sabbater skall ni hålla, ty de är ett tecken mellan mig och er från släkte till släkte, för att ni skall veta att jag är Herren som helgar er." 
Exodus31:14 Ni skall hålla sabbaten, ty den är helig för er. Den som vanhelgar den skall straffas med döden, ty var och en som på den dagen gör något arbete skall utrotas ur sitt folk." 
Exodus31:15 Sex dagar skall man arbeta, men den sjunde dagen är en sabbat för vila, helgad åt Herren. Var och en som utför något arbete på sabbatsdagen skall straffas med döden." 
Exodus31:16 Israels barn skall hålla sabbaten och fira den släkte efter släkte som ett evigt förbund. 
Exodus31:17 Den är ett evigt tecken mellan mig och Israels barn, ty på sex dagar gjorde Herren himmel och jord, men på sjunde dagen upphörde han med sitt arbete och vilade." 
Exodus31:18 När Gud hade talat färdigt med Mose på Sinai berg, gav han honom vittnesbördets två tavlor, tavlor av sten, skrivna med Guds finger." 
Exodus32:1 När folket såg att det dröjde innan Mose kom ner från berget, samlades de kring Aron och sade till honom: ""Kom och gör oss en gud, som skall gå framför oss. För vad som har hänt den där Mose, som förde oss upp ur Egyptens land, det vet vi inte.""" 
Exodus32:2 Då sade Aron till dem: Tag guldringarna som era hustrur, era söner och era döttrar har i öronen och ge dem åt mig.""" 
Exodus32:3 Då tog allt folket av sig guldringarna som de hade i öronen och bar dem till Aron. 
Exodus32:4 Han tog emot guldet och gjorde av det en gjuten kalv, som han formade med en mejsel. Och de sade: ""Detta är din gud, Israel, som har fört dig upp ur Egyptens land.""" 
Exodus32:5 När Aron såg detta byggde han ett altare framför den och utropade: I morgon är det en Herrens högtid. 
Exodus32:6 Nästa dag steg de upp tidigt och offrade brännoffer och bar fram gemenskapsoffer. Folket slog sig ner för att äta och dricka, och sedan steg de upp för att förlusta sig." 
Exodus32:7 Då sade Herren till Mose: Gå dit ner, ty ditt folk som du har fört upp ur Egyptens land drar fördärv över sig." 
Exodus32:8 De har redan vikit av från den väg som jag befallde dem att gå. De har gjort sig en gjuten kalv som de har tillbett och offrat åt och sagt: Detta är din gud, Israel, som har fört dig upp ur Egyptens land.""" 
Exodus32:9 Herren sade ytterligare till Mose: Jag har sett detta folk, och se, det är ett hårdnackat folk." 
Exodus32:10 Låt mig nu vara, så att min vrede kan brinna mot dem och förtära dem. Dig skall jag göra till ett stort folk.""" 
Exodus32:11 Men Mose bönföll inför Herren, sin Gud, och sade: "" Herre, varför skulle din vrede brinna mot ditt folk, som du har fört ut ur Egyptens land med stor kraft och stark hand?" 
Exodus32:12 Varför skulle egyptierna få säga: Till deras olycka har han fört ut dem för att döda dem bland bergen och utrota dem från jordens yta? Vänd dig från din glödande vrede och ångra det onda du har i sinnet mot ditt folk. 
Exodus32:13 Kom ihåg Abraham, Isak och Israel, dina tjänare, som du med ed vid dig själv har lovat: Jag skall göra era efterkommande lika talrika som stjärnorna på himlen, och hela det land som jag har talat om skall jag ge åt era efterkommande. De skall få det till arvedel för evigt.""" 
Exodus32:14 Då ångrade Herren det onda som han hade hotat att göra mot sitt folk. 
Exodus32:15 Mose vände om och gick ner från berget med vittnesbördets två tavlor i händerna. Det var skrivet på tavlornas båda sidor, både på framsidan och på baksidan." 
Exodus32:16 Tavlorna var Guds verk och skriften var Guds skrift, inristad på tavlorna." 
Exodus32:17 Josua hörde oväsendet när folket skrek, och han sade till Mose: ""Det hörs krigsrop i lägret.""" 
Exodus32:18 Men han svarade:Det är inte ljudet av segerrop,ej heller ljudet av klagan efter nederlag. Ljudet av sång är vad jag hör.""" 
Exodus32:19 När sedan Mose kom närmare lägret och fick se kalven och dansen, blev han så upprörd att han kastade ifrån sig tavlorna och slog sönder dem nedanför berget." 
Exodus32:20 Och han tog kalven som de hade gjort och brände den i eld och krossade den till stoft. Detta strödde han i vattnet och lät Israels barn dricka det. 
Exodus32:21 Och Mose sade till Aron: Vad har folket gjort med dig, eftersom du har förlett dem att begå en så stor synd?""" 
Exodus32:22 Aron svarade: Var inte vred, herre! Du vet själv att detta folk är ont." 
Exodus32:23 De sade till mig: Gör oss en gud som kan gå framför oss, för vi vet inte vad som har hänt med den där Mose som förde oss upp ur Egyptens land." 
Exodus32:24 Då sade jag till dem: Den som har guld skall ta av sig det. Och de gav det åt mig. Jag kastade det i elden, och ut kom denna kalv.""" 
Exodus32:25 Mose såg att folket var lössläppt eftersom Aron hade släppt greppet om dem, till skadeglädje för deras fiender." 
Exodus32:26 Mose ställde sig i porten till lägret och ropade: Var och en som tillhör Herren skall komma hit till mig. Då samlades alla leviterna kring honom," 
Exodus32:27 och han sade till dem: Så säger Herren, Israels Gud: Var och en skall spänna på sig svärdet, gå igenom lägret, fram och tillbaka, från den ena porten till den andra, och döda var och en sin bror, sin vän eller släkting.""" 
Exodus32:28 Leviterna gjorde som Mose hade sagt och på den dagen föll omkring tretusen män av folket. 
Exodus32:29 Och Mose sade: Eftersom ni nu har stått emot era egna söner och bröder, må ni i dag inviga er till Herrens tjänst. Så skall han i dag ge er sin välsignelse.""" 
Exodus32:30 Nästa dag sade Mose till folket: Ni har begått en stor synd. Jag skall nu stiga upp till Herren. Kanske jag kan bringa försoning för er synd. 
Exodus32:31 Mose gick tillbaka till Herren och sade: O, detta folk har begått en stor synd. De har gjort sig en gud av guld." 
Exodus32:32 Men förlåt dem nu deras synd. Om inte, så utplåna mig ur boken som du skriver i.""" 
Exodus32:33 Men Herren svarade Mose: Den som har syndat mot mig, honom skall jag utplåna ur min bok." 
Exodus32:34 Gå nu och för folket dit jag har sagt dig. Se, min ängel skall gå framför dig. Men när dagen för min straffdom kommer skall jag straffa dem för deras synd.""" 
Exodus32:35 Så straffade Herren folket för att de hade gjort kalven, den som Aron gjorde." 
Exodus33:1 Herren sade till Mose: Bryt upp och drag härifrån, du själv och folket som du har fört upp ur Egypten, till det land som jag med ed lovade åt Abraham, Isak och Jakob, då jag sade: Åt din avkomma skall jag ge det." 
Exodus33:2 Jag skall sända en ängel framför dig och driva bort kananeerna, amoreerna, hetiterna, perisseerna, hiveerna och jebusiterna" 
Exodus33:3 och föra dig till ett land som flödar av mjölk och honung. Jag skall inte själv gå upp med dig. Eftersom du är ett hårdnackat folk kunde jag då förgöra dig under vägen. 
Exodus33:4 När folket hörde detta stränga tal blev de sorgsna och ingen tog på sig sina smycken. 
Exodus33:5 Och Herren sade till Mose: Säg till Israels folk: Ni är ett hårdnackat folk. Om jag bara för ett ögonblick gick med dig skulle jag förgöra dig. Men lägg nu av dig dina smycken så skall jag besluta vad jag skall göra med dig. 
Exodus33:6 Folket tog då av sig smyckena och var utan dem alltifrån vistelsen vid berget Horeb. 
Exodus33:7 Mose tog tältet och slog upp det utanför lägret, långt ifrån lägret. Han kallade det uppenbarelsetältet. Var och en som ville rådfråga Herren måste gå ut till uppenbarelsetältet utanför lägret." 
Exodus33:8 Så ofta Mose gick ut till tältet stod allt folket upp. Var och en ställde sig vid ingången till sitt tält och såg efter Mose till dess han hade kommit in i tältet. 
Exodus33:9 Varje gång Mose kom in i tältet sänkte molnstoden sig och blev stående vid ingången till tältet, och Herren talade med Mose." 
Exodus33:10 När allt folket såg molnstoden stå vid ingången till tältet reste sig alla och bugade sig till marken, var och en vid ingången till sitt tält." 
Exodus33:11 Och Herren talade med Mose ansikte mot ansikte, som när en man talar med en annan. Sedan vände Mose tillbaka till lägret. Men hans tjänare Josua, Nuns son, som var en ung man, lämnade inte tältet." 
Exodus33:12 Mose sade till Herren: Se, du säger till mig: För detta folk dit upp! Men du har inte låtit mig veta vem du vill sända med mig fastän du har sagt: Jag känner dig vid namn och du har också funnit nåd för mina ögon." 
Exodus33:13 Om jag alltså nu har funnit nåd för dina ögon, så låt mig få veta dina vägar och lära känna dig, så att jag må finna nåd för dina ögon. Och tänk på att detta folk är ditt folk.""" 
Exodus33:14 Herren sade: Jag skall själv gå med dig och låta dig få ro. 
Exodus33:15 Han svarade: Om du inte själv vill gå med, skall du inte alls låta oss dra upp härifrån." 
Exodus33:16 Ty hur skulle man kunna veta att jag och ditt folk har funnit nåd för dina ögon, om inte därigenom att du går med oss, så att vi, jag och ditt folk, utmärks framför alla andra folk på jorden?""" 
Exodus33:17 Herren svarade Mose: Det du har begärt skall jag också göra, ty du har funnit nåd för mina ögon och jag känner dig vid namn.""" 
Exodus33:18 Mose sade: Låt mig få se din härlighet. 
Exodus33:19 Han svarade: Jag skall låta all min godhet gå förbi framför dig och jag skall ropa ut namnet ' Herren ' inför dig. Jag skall vara nådig mot den jag vill vara nådig emot, och jag skall förbarma mig över den jag vill förbarma mig över." 
Exodus33:20 Men mitt ansikte kan du inte få se, ty ingen människa kan se mig och leva.""" 
Exodus33:21 Därefter sade Herren: Se, här är en plats nära intill mig. Ställ dig där på klippan." 
Exodus33:22 När min härlighet går förbi skall jag ställa dig i en klyfta i klippan och jag skall låta min hand vara över dig till dess jag har gått förbi. 
Exodus33:23 Sedan skall jag ta bort min hand, och då skall du få se mig på ryggen. Men mitt ansikte kan ingen se.""" 
Exodus34:1 Herren sade till Mose: Hugg ut två stentavlor åt dig, likadana som de förra. På dem skall jag skriva samma ord som stod på de förra tavlorna, som du slog sönder." 
Exodus34:2 Var redo tidigt i morgon. Du skall då på morgonen stiga upp på Sinai berg och ställa dig på bergets topp för att möta mig där. 
Exodus34:3 Ingen får stiga upp tillsammans med dig, och på hela berget får inte heller någon annan visa sig. Får och nötboskap får inte heller gå i bet framför detta berg.""" 
Exodus34:4 Mose högg ut två stentavlor, likadana som de förra, och tidigt följande morgon gick han upp på Sinai berg, så som Herren hade befallt honom, och han tog med sig de båda stentavlorna." 
Exodus34:5 Då steg Herren ner i molnskyn och ställde sig där nära intill honom och ropade ut Herrens namn. 
Exodus34:6 Och Herren gick förbi honom där han stod och ropade:  Herren! Herren! - en Gud, barmhärtig och nådig, sen till vrede och stor i nåd och sanning," 
Exodus34:7 som bevarar nåd mot tusenden och förlåter överträdelse, synd och skuld, men som inte låter någon bli ostraffad utan låter straffet för fädernas missgärning drabba barnen och barnbarnen, ja, tredje och fjärde släktledet.""" 
Exodus34:8 Då böjde sig Mose hastigt ner mot jorden och tillbad. 
Exodus34:9 Han sade: Herre, om jag har funnit nåd för dina ögon, så må Herren gå mitt ibland oss, fastän det är ett hårdnackat folk, och förlåt oss vår synd och skuld och gör oss till din arvedel.""" 
Exodus34:10 Herren svarade: Se, jag sluter ett förbund: Inför hela ditt folk skall jag göra sådana under som inte har gjorts på hela jorden eller hos något folk. Och hela det folk som du är mitt ibland skall se Herrens gärning, ty det som jag gör med dig är förunderligt stort." 
Exodus34:11 Rätta dig efter det jag i dag befaller dig. Se, jag skall driva bort amoreerna, kananeerna, hetiterna, perisseerna, hiveerna och jebusiterna för dig." 
Exodus34:12 Tag dig till vara för att sluta förbund med invånarna i det land dit du kommer, så att de inte blir till en snara för dig." 
Exodus34:13 I stället skall ni bryta ner deras altaren, krossa deras stoder och hugga ner deras aseror." 
Exodus34:14 Du skall inte tillbe någon annan gud, ty Herren heter Nitälskare. En nitälskande Gud är han." 
Exodus34:15 Du skall inte sluta något förbund med invånarna i landet, eftersom de trolöst håller sig till sina gudar och offrar åt dem. När de då inbjuder dig kommer du att äta av deras offer." 
Exodus34:16 Du kommer också att ta deras döttrar till hustrur åt dina söner, och när då deras döttrar trolöst håller sig till sina gudar kommer de också att förleda dina söner att trolöst hålla sig till dem." 
Exodus34:17 Du skall inte göra några gjutna gudar åt dig. 
Exodus34:18 Du skall fira det osyrade brödets högtid. I sju dagar skall du äta osyrat bröd, som jag har befallt dig, på den bestämda tiden i månaden Aviv. Ty det var i månaden Aviv som du drog ut ur Egypten." 
Exodus34:19 Allt som först kommer ut ur moderlivet är mitt, liksom allt förstfött av hankön bland din boskap, det må vara oxe eller får." 
Exodus34:20 Men ett förstfött åsneföl skall du lösa ut med ett lamm, och om du inte vill lösa ut det skall du krossa nacken på det. Varje förstfödd bland dina söner skall du lösa ut. Ingen skall träda fram inför mitt ansikte med tomma händer." 
Exodus34:21 Sex dagar skall du arbeta, men på sjunde dagen skall du vila. Också under plöjningstiden och skördetiden skall du ha vilodag." 
Exodus34:22 Du skall fira veckohögtiden när du skördar det första vetet och bärgningshögtiden vid årets slut. 
Exodus34:23 Tre gånger om året skall alla dina män träda fram inför din Herre, Herren, Israels Gud." 
Exodus34:24 Ty jag skall driva undan folk för dig och utvidga ditt område. Ingen skall stå efter ditt land, när du tre gånger om året drar upp för att träda fram inför Herrens, din Guds, ansikte." 
Exodus34:25 Du skall inte offra blodet av mitt slaktoffer tillsammans med något som är syrat. Påskhögtidens slaktoffer skall inte lämnas kvar över natten till morgonen. 
Exodus34:26 Det bästa av din marks förstlingsfrukter skall du föra till Herrens, din Guds, hus.Du skall inte koka en killing i mjölken från dess mor.""" 
Exodus34:27 Herren sade till Mose: Skriv upp åt dig dessa ord, ty i enlighet med dessa ord har jag slutit ett förbund med dig och med Israel.""" 
Exodus34:28 Och han blev kvar där hos Herren i fyrtio dagar och fyrtio nätter utan att äta och dricka. Och han skrev på tavlorna förbundets ord, de tio orden." 
Exodus34:29 När Mose sedan steg ner från Sinai berg och på vägen ner hade med sig vittnesbördets båda tavlor, visste han inte att hans ansiktes hy strålade, därför att han hade talat med Herren." 
Exodus34:30 Aron och alla Israels barn såg Mose, och se, hans ansiktes hy strålade. Och de fruktade för att komma nära honom." 
Exodus34:31 Men Mose ropade till dem. Då vände Aron och menighetens alla hövdingar tillbaka till honom, och Mose talade till dem." 
Exodus34:32 Därefter kom alla Israels barn fram till honom, och han framhöll för dem allt som Herren hade sagt honom på Sinai berg." 
Exodus34:33 När Mose hade talat färdigt till dem hängde han en slöja för ansiktet. 
Exodus34:34 Varje gång som Mose trädde fram inför Herrens ansikte för att tala med honom, tog han av sig slöjan till dess han gick ut igen. När han kom ut, talade han till Israels barn det som han fått befallning om." 
Exodus34:35 Och Israels barn såg att Moses ansikte strålade, och Mose hängde slöjan över ansiktet igen till dess han gick in för att tala med Herren." 
Exodus35:1 Mose samlade hela Israels menighet och sade till dem: Detta är vad Herren har befallt er att göra. 
Exodus35:2 Under sex dagar skall ni utföra ert arbete, men den sjunde dagen skall vara helig för er, en Herrens sabbat för vila. Var och en som utför något arbete på den dagen skall dödas." 
Exodus35:3 Ni skall inte göra upp eld på sabbaten, var ni än bor.""" 
Exodus35:4 Mose sade till hela Israels menighet: Detta är vad Herren har befallt: 
Exodus35:5 Tag upp bland er en offergåva åt Herren. Var och en som har ett hjärta som är villigt till det skall bära fram denna offergåva åt Herren: guld, silver och koppar," 
Exodus35:6 mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn, fint lingarn och gethår," 
Exodus35:7 rödfärgade fårskinn, tahasskinn, akacieträ," 
Exodus35:8 olja till ljusstaken, kryddor till smörjelseoljan och till den väldoftande rökelsen" 
Exodus35:9 samt onyxstenar och infattningsstenar till efoden och bröstskölden. 
Exodus35:10 Alla konstnärligt begåvade män bland er skall komma och tillverka allt det som Herren har befallt: 
Exodus35:11 tabernaklet, dess tält och överdraget till det, dess hakar, brädor, tvärstänger, stolpar och fotstycken," 
Exodus35:12 arken med dess stänger, nådastolen och förlåten som skall hänga framför den," 
Exodus35:13 bordet med dess stänger och alla tillbehör och skådebröden," 
Exodus35:14 ljusstaken med dess tillbehör och lampor, oljan till ljusstaken," 
Exodus35:15 rökelsealtaret med dess stänger, smörjelseoljan och den väldoftande rökelsen, förhänget för ingången till tabernaklet," 
Exodus35:16 brännoffersaltaret med det koppargaller som hör till det, stängerna och alla dess tillbehör, karet med dess fotställning," 
Exodus35:17 omhängena till förgården, dess stolpar och fotstycken, förhänget för porten till förgården," 
Exodus35:18 tabernaklets och förgårdens tältpluggar med deras tältlinor 
Exodus35:19 samt kläderna till tjänsten i helgedomen, prästen Arons heliga kläder och hans söners prästkläder.""" 
Exodus35:20 Israels hela menighet gick då bort ifrån Mose. 
Exodus35:21 Sedan kom de tillbaka, var och en som manades till det i sitt hjärta, och var och en som hade en villig ande till detta bar fram en gåva åt Herren till arbetet på uppenbarelsetältet, till tjänsten där och till de heliga kläderna." 
Exodus35:22 De kom, både män och kvinnor, och var och en bar med villigt hjärta fram spännen, örhängen, fingerringar och halssmycken, alla slags värdesaker av guld, var och en som kunde offra en gåva av guld åt Herren." 
Exodus35:23 Var och en som ägde mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn, fint lingarn och gethår, rödfärgade fårskinn och tahasskinn bar fram det." 
Exodus35:24 Alla som kunde ge en gåva av silver eller koppar bar fram sin gåva åt Herren, och var och en som ägde akacieträ för arbetets utförande bar fram det." 
Exodus35:25 Alla konstnärligt begåvade kvinnor spann med sina händer mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn samt fint lingarn och bar fram vad de spunnit," 
Exodus35:26 och alla kvinnor, som manades till det i sitt hjärta och kunde konsten, spann gethår." 
Exodus35:27 Hövdingarna bar fram onyxstenar och infattningsstenar för efoden och bröstskölden," 
Exodus35:28 kryddor och olja till ljusstaken, till smörjelseoljan och till den väldoftande rökelsen." 
Exodus35:29 Och varje man och kvinna av Israels barn som hade ett villigt hjärta att bära fram något till allt det arbete som Herren hade befallt genom Mose att man skulle göra, bar fram sin frivilliga gåva åt Herren." 
Exodus35:30 Mose sade till Israels barn: Se, Herren har kallat Besalel, son till Uri, son till Hur av Juda stam," 
Exodus35:31 och han har fyllt honom med Guds Ande, med vishet, förstånd och kunskap och med skicklighet i allt slags hantverk," 
Exodus35:32 så att han kan tänka ut konstfulla arbeten och utföra dem i guld, silver och koppar," 
Exodus35:33 slipa stenar för infattning och snida i trä, ja, utföra alla slags konstfulla arbeten." 
Exodus35:34 Åt honom och åt Oholiab, Ahisamaks son av Dans stam, har han också givit förmågan att undervisa andra." 
Exodus35:35 Han har fyllt deras hjärtan med vishet att utföra alla slags snideriarbeten och konstvävnader och brokiga vävnader av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn samt fint lingarn och andra vävnader, ja, att utföra alla slags arbeten och tänka ut konstfulla verk." 
Exodus36:1 Besalel och Oholiab och alla andra konstnärligt begåvade män har Herren utrustat med vishet och förstånd till att veta hur de skall utföra allt arbetet med att uppföra och färdigställa helgedomen. De skall i allt göra det så som Herren har befallt. 
Exodus36:2 Sedan kallade Mose till sig Besalel och Oholiab och alla de andra konstnärligt begåvade män som Herren hade utrustat med vishet i hjärtat, alla som manades i sitt hjärta att träda fram för att utföra arbetet." 
Exodus36:3 Och de tog emot av Mose alla de gåvor som Israels barn hade burit fram till arbetet med att bygga helgedomen. Folket fortsatte att bära fram frivilliga gåvor till honom morgon efter morgon. 
Exodus36:4 Då kom alla de konstnärligt begåvade män som utförde allt arbete vid helgedomen, var och en från det arbete de höll på med," 
Exodus36:5 och sade till Mose: Folket bär fram mer än vad som behövs för att göra det arbete som Herren har befallt oss att utföra. 
Exodus36:6 Då befallde Mose att man skulle kungöra i lägret: Ingen, vare sig man eller kvinna, skall göra något mer för att ge till helgedomen."" Så hindrades folket från att bära fram fler gåvor." 
Exodus36:7 Det man hade samlat var tillräckligt för allt det arbete som skulle utföras, ja, mer än nog." 
Exodus36:8 Alla de konstnärligt begåvade hantverkarna gjorde nu tabernaklet av tio tygvåder. Av tvinnat fint lingarn och av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn gjorde de dem i konstvävnad med keruber på." 
Exodus36:9 Varje våd gjordes tjugoåtta alnar lång och fyra alnar bred, alla våderna med samma mått." 
Exodus36:10 Man fogade samman fem av våderna med varandra, och likaså fogade man samman de övriga fem våderna med varandra." 
Exodus36:11 I kanten på ena våden, ytterst på det hopfogade stycket, satte man öglor av mörkblått garn. Så gjorde man också i kanten på den våd som satt ytterst i det andra hopfogade stycket." 
Exodus36:12 Femtio öglor satte man på den ena våden och femtio öglor satte man ytterst på motsvarande våd i det andra hopfogade stycket, så att öglorna svarade mot varandra." 
Exodus36:13 Och man gjorde femtio hakar av guld och fogade samman våderna med varandra med hjälp av hakarna, så att tabernaklet bildade en helhet." 
Exodus36:14 Man gjorde också tygvåder av gethår till ett tält över tabernaklet. Elva sådana våder gjordes. 
Exodus36:15 Varje våd gjordes trettio alnar lång och fyra alnar bred, de elva våderna hade samma mått." 
Exodus36:16 Fem av våderna fogades samman för sig och de övriga sex våderna för sig. 
Exodus36:17 Man satte femtio öglor i kanten på den våd som satt ytterst i det ena hopfogade stycket och femtio öglor i kanten på den våd som satt ytterst i det andra hopfogade stycket. 
Exodus36:18 Man gjorde också femtio hakar av koppar för att foga samman tältet till en helhet. 
Exodus36:19 Dessutom gjordes ett överdrag av rödfärgade fårskinn till tältet och ett överdrag av tahasskinn att lägga ovanpå. 
Exodus36:20 Brädorna till tabernaklet gjorde man av akacieträ och ställde dem upprätt. 
Exodus36:21 Varje bräda gjordes tio alnar lång och en och en halv aln bred. 
Exodus36:22 På varje bräda sattes två tappar hopfogade med varandra. Så gjorde man på alla brädorna till tabernaklet. 
Exodus36:23 Och av tabernaklets brädor satte man tjugo på södra sidan, åt söder," 
Exodus36:24 och man gjorde fyrtio fotstycken av silver att sätta under de tjugo brädorna, två fotstycken under varje bräda för dess två tappar." 
Exodus36:25 På samma sätt satte man på tabernaklets andra sida, den norra, tjugo brädor" 
Exodus36:26 med deras fyrtio fotstycken av silver, två fotstycken under varje bräda." 
Exodus36:27 På tabernaklets baksida, åt väster, satte man sex brädor" 
Exodus36:28 och på tabernaklets hörn på baksidan två brädor. 
Exodus36:29 De var dubbla nertill och även dubbla upptill, till den första ringen. Så gjorde man med dem båda, i de två hörnen." 
Exodus36:30 Det blev alltså åtta brädor med sina fotstycken av silver, sammanlagt sexton fotstycken, två under varje bräda." 
Exodus36:31 Man gjorde tvärstänger av akacieträ, fem till de brädor som var på tabernaklets ena sida," 
Exodus36:32 fem till de brädor som var på tabernaklets andra sida och fem till de brädor som var på tabernaklets baksida, åt väster." 
Exodus36:33 Man satte den mellersta tvärstången så att den gick tvärs över, mitt på brädorna, från den ena änden till den andra." 
Exodus36:34 Brädorna överdrog man med guld, och ringarna på dem där tvärstängerna skulle skjutas in, gjordes av guld. Och tvärstängerna överdrogs med guld." 
Exodus36:35 Man gjorde förlåten av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn samt tvinnat fint lingarn. Den gjordes i konstvävnad med keruber på." 
Exodus36:36 Och till den gjorde man fyra stolpar av akacieträ och överdrog dem med guld, krokarna till dem gjordes av guld och man göt fyra fotstycken till dem av silver." 
Exodus36:37 För ingången till tältet gjorde man ett förhänge i brokig vävnad av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn samt tvinnat fint lingarn" 
Exodus36:38 och till detta fem stolpar med deras krokar. Deras knoppar och band överdrogs med guld och deras fem fotstycken gjordes av koppar. 
Exodus37:1 Besalel gjorde arken av akacieträ, två och en halv aln lång, en och en halv aln bred och en och en halv aln hög." 
Exodus37:2 Han överdrog den med rent guld på insidan och utsidan och gjorde en guldkant runt den. 
Exodus37:3 Han göt fyra ringar av guld till den och satte dem över de fyra fötterna på arken, två ringar på ena sidan och två ringar på den andra." 
Exodus37:4 Och han gjorde stänger av akacieträ och överdrog dem med guld. 
Exodus37:5 Stängerna sköt han in i ringarna på sidorna av arken, så att man kunde bära den." 
Exodus37:6 Och han gjorde en nådastol av rent guld, två och en halv aln lång och en och en halv aln bred." 
Exodus37:7 Han gjorde två keruber av guld. I hamrat arbete gjorde han dem och satte dem vid de båda ändarna av nådastolen," 
Exodus37:8 en kerub vid ena änden och en vid den andra. I ett stycke med nådastolen gjorde han keruberna vid dess båda ändar. 
Exodus37:9 Keruberna bredde ut sina vingar uppåt, så att de övertäckte nådastolen med sina vingar. Deras ansikten var vända mot varandra. Mot nådastolen var kerubernas ansikten vända." 
Exodus37:10 Han gjorde bordet av akacieträ, två alnar långt, en aln brett och en och en halv aln högt." 
Exodus37:11 Han överdrog det med rent guld och gjorde en guldkant runt omkring det. 
Exodus37:12 Runt bordet gjorde han en handsbred list, och runt omkring den gjorde han en kant av guld." 
Exodus37:13 Till bordet göt han fyra ringar av guld och satte ringarna i de fyra hörnen vid de fyra benen. 
Exodus37:14 Ringarna sattes vid listen som hållare för stängerna, så att man kunde bära bordet." 
Exodus37:15 Han gjorde stängerna av akacieträ och överdrog dem med guld. Så kunde bordet bäras. 
Exodus37:16 Och han gjorde kärlen till bordet, faten och skålarna, bägarna och kannorna som användes till att utgjuta drickoffren med, allt av rent guld." 
Exodus37:17 Han gjorde ljusstaken av rent guld. I hamrat arbete gjorde han den med fotställning och stam. Dess skålar, knoppar och blommor gjordes i ett stycke med den." 
Exodus37:18 Sex armar utgick från ljusstakens sidor, tre armar från ena sidan och tre armar från andra sidan." 
Exodus37:19 På den ena armen sattes tre skålar, formade som mandelblommor, vardera bestående av en knopp och en blomma, och på den andra armen likaså tre skålar, formade som mandelblommor, vardera bestående av en knopp och en blomma. Så gjordes på de sex armar som utgick från ljusstaken." 
Exodus37:20 Men på själva ljusstaken sattes fyra skålar, formade som mandelblommor med sina knoppar och blommor." 
Exodus37:21 En knopp sattes under det första armparet som utgick från ljusstaken i ett stycke med den, en knopp under det andra armparet i ett stycke med den och en knopp under det tredje armparet i ett stycke med den, alltså under de sex armar som utgick från ljusstaken." 
Exodus37:22 Och deras knoppar och armar var i ett stycke med den, allt ett enda hamrat arbete av rent guld." 
Exodus37:23 Han gjorde sju lampor till den, likaså lamptänger och brickor till den av rent guld." 
Exodus37:24 Av en talent rent guld gjorde han ljusstaken med alla dess tillbehör. 
Exodus37:25 Han gjorde rökelsealtaret av akacieträ. Det var fyrkantigt, en aln långt och en aln brett, och två alnar högt. Hornen gjordes i ett stycke med altaret." 
Exodus37:26 Han överdrog det med rent guld, både ovansidan och väggarna runt omkring, likaså hornen. Han gjorde också en kant av guld runt altaret." 
Exodus37:27 Två ringar av guld gjorde han till det och satte dem under kanten på två sidor. På två motsatta sidostycken satte han dem som hållare för stänger, så att man kunde bära altaret med dem." 
Exodus37:28 Stängerna gjorde han av akacieträ och överdrog dem med guld. 
Exodus37:29 Han gjorde den heliga smörjelseoljan och den rena, väldoftande rökelsen, konstmässigt tillredda." 
Exodus38:1 Han gjorde brännoffersaltaret av akacieträ. Det var liksidigt, fem alnar långt och fem alnar brett, och fyrkantigt och tre alnar högt." 
Exodus38:2 Han gjorde horn till det och satte dem i de fyra hörnen. Hornen gjordes i ett stycke med altaret, och han överdrog det med koppar." 
Exodus38:3 Altarets alla tillbehör gjorde han av koppar: askkärlen, skovlarna, skålarna, gafflarna och fyrfaten." 
Exodus38:4 Och han gjorde ett galler till altaret, ett nät av koppar, och satte det nertill under avsatsen på altaret, så att det nådde upp till mitten." 
Exodus38:5 Han göt också fyra ringar och satte dem i de fyra hörnen på koppargallret som hållare för stängerna. 
Exodus38:6 Och han gjorde stängerna av akacieträ och överdrog dem med koppar. 
Exodus38:7 Han sköt in stängerna i ringarna på sidorna av altaret, så att man kunde bära det med dem. Ihåligt och av plankor gjordes det." 
Exodus38:8 Han gjorde karet av koppar med en fotställning av koppar, och till det använde han speglar, som hade tillhört de kvinnor som gjorde tjänst vid ingången till uppenbarelsetältet." 
Exodus38:9 Han gjorde också förgården. För den södra sidan, åt söder, gjordes omhängena till förgården av tvinnat fint lingarn, hundra alnar långa." 
Exodus38:10 Till dem gjordes tjugo stolpar med tjugo fotstycken av koppar, men stolparnas krokar och band gjordes av silver." 
Exodus38:11 Även för norra sidan gjordes omhängena hundra alnar långa, och till dem gjordes tjugo stolpar med tjugo fotstycken av koppar, men stolparnas krokar och band gjordes av silver." 
Exodus38:12 För västra sidan gjordes omhängena femtio alnar långa. Till dem gjordes tio stolpar och tio fotstycken, men stolparnas krokar och band gjordes av silver." 
Exodus38:13 Också för framsidan, åt öster, gjordes de femtio alnar långa." 
Exodus38:14 På ena sidan om porten till förgården gjordes omhängena femton alnar långa med tre stolpar och tre fotstycken, och likaså gjordes omhängena på andra sidan femton alnar långa, med tre stolpar och tre fotstycken, alltså lika på båda sidor om porten till förgården." 
Exodus38:15 Alla omhängena runt förgården gjordes av tvinnat fint lingarn. 
Exodus38:16 Fotstyckena till stolparna gjordes av koppar, men stolparnas krokar och band var av silver, och deras knoppar överdrogs med silver." 
Exodus38:17 Alla förgårdens stolpar försågs med band av silver. 
Exodus38:18 Förhänget för porten till förgården gjordes i brokig vävnad av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn och tvinnat fint lingarn, tjugo alnar långt och fem alnar högt, efter tygets bredd, i likhet med förgårdens omhängen." 
Exodus38:19 Till förhänget gjordes fyra stolpar med fyra fotstycken av koppar, men deras krokar och band var av silver, och deras knoppar överdrogs med silver." 
Exodus38:20 Alla tältpluggarna till tabernaklet och till förgården runt omkring gjordes av koppar. 
Exodus38:21 Detta är vad som beräknas ha gått åt till tabernaklet, vittnesbördets tabernakel, enligt den beräkning som Mose gav befallning om och som utfördes genom leviterna under ledning av Itamar, prästen Arons son." 
Exodus38:22 Besalel, son till Uri, son till Hur av Juda stam, utförde allt som Herren hade givit Mose befallning om." 
Exodus38:23 Till medhjälpare hade han Oholiab, Ahisamaks son av Dans stam, en konsthantverkare som tänkte ut mönster och kunde göra brokiga vävnader i mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn samt fint lingarn." 
Exodus38:24 Det guld som använts till arbetet med att färdigställa hela helgedomen, det guld som hade givits som offer, utgjorde sammanlagt 29 talenter och 730 siklar efter helgedomssikelns vikt." 
Exodus38:25 Det silver som gavs av de mönstrade av folkförsamlingen utgjorde 100 talenter och 1 775 siklar efter helgedomssikelns vikt. 
Exodus38:26 En beka, det vill säga en halv sikel efter helgedomssikelns vikt, kom på var och en som togs upp bland de inmönstrade, var och en som var tjugo år gammal eller mer, 603 550 personer." 
Exodus38:27 De hundra talenterna silver användes till att gjuta fotstyckena till helgedomen och till förlåten, 100 talenter till 100 fotstycken, en talent till varje fotstycke." 
Exodus38:28 De 1 775 siklarna silver användes till att göra krokar till stolparna och till att överdra deras knoppar och göra band till dem. 
Exodus38:29 Den koppar som hade givits som offer utgjorde 70 talenter och 2 400 siklar. 
Exodus38:30 Av den gjorde man fotstyckena till uppenbarelsetältets ingång och kopparaltaret med dess koppargaller och altarets alla tillbehör," 
Exodus38:31 vidare fotstyckena till förgården, runt omkring, och fotstyckena till förgårdens port samt tabernaklets och förgårdens alla tältpluggar, runt omkring." 
Exodus39:1 Av det mörkblå, det purpurröda och det karmosinröda garnet gjorde man vävda kläder för tjänsten i helgedomen. Man gjorde de heliga kläder som Aron skulle ha, så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus39:2 Efoden gjorde man av guld och av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn och tvinnat fint lingarn." 
Exodus39:3 Man hamrade ut guldet till tunna plåtar och skar dem i trådar, så att de kunde vävas in med det mörkblå, det purpurröda och det karmosinröda garnet och med det fina lingarnet i konstvävnad." 
Exodus39:4 Till efoden gjordes axelstycken som fästes ihop med varandra. Vid sina båda ändar fästes den ihop. 
Exodus39:5 Skärpet som skulle sitta på efoden och hålla ihop den gjordes i samma vävnad och i ett stycke med den: av guld och av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn och tvinnat fint lingarn, så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus39:6 Onyxstenarna infattades i flätverk av guld. På dem var namnen på Israels söner ingraverade som på ett sigill. 
Exodus39:7 Man satte dem på efodens axelstycken som påminnelsestenar för Israels barn, så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus39:8 Bröstskölden gjordes i konstvävnad av samma slag som efoden, av guld och av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn och tvinnat fint lingarn." 
Exodus39:9 Den gjordes fyrkantig och dubbelvikt, en halv aln lång och en halv aln bred." 
Exodus39:10 På den satte man fyra rader stenar: i första raden en karneol, en topas och en smaragd," 
Exodus39:11 i andra raden en karbunkel, en safir och en kalcedon," 
Exodus39:12 i tredje raden en hyacint, en agat och en ametist" 
Exodus39:13 och i fjärde raden en krysolit, en onyx och en jaspis. Med flätverk av guld omgavs de i sina infattningar." 
Exodus39:14 Stenarna var tolv efter namnen på Israels söner, en för varje namn. Varje sten bar namnet på en av de tolv stammarna, ingraverat på samma sätt som man graverar sigill." 
Exodus39:15 Till bröstskölden gjorde man flätade kedjor så som man gör snoddar, och av rent guld." 
Exodus39:16 Vidare gjorde man två flätverk av guld och två ringar av guld och satte de båda ringarna i två av bröstsköldens hörn. 
Exodus39:17 Man fäste de två guldsnoddarna vid de båda ringarna i bröstsköldens hörn. 
Exodus39:18 De båda snoddarnas andra ändar fäste man vid de två flätverken och satte fast dem vid framkanten på efodens axelstycken. 
Exodus39:19 Man gjorde två ringar av guld och satte dem i de båda andra hörnen av bröstskölden, vid den kant som var vänd in mot efoden." 
Exodus39:20 Sedan gjorde man två ringar av guld och satte dem nertill på framsidan av efodens båda axelstycken där efoden fästes ihop ovanför skärpet. 
Exodus39:21 Man knöt fast bröstskölden med en mörkblå snodd som gick från dess ringar in i efodens ringar, för att den skulle sitta fast ovanför efodens skärp, så att bröstskölden inte skulle lossna från efoden, alldeles som Herren hade befallt Mose." 
Exodus39:22 Efodkåpan gjordes i vävt tyg, helt och hållet i mörkblått." 
Exodus39:23 Mitt på kåpan gjordes en öppning, som liknade öppningen på en pansarskjorta. Öppningen hade en kant runt om för att den inte skulle slitas sönder." 
Exodus39:24 På kåpans nedre fåll satte man granatäpplen av mörkblått, purpurrött och karmosinrött tvinnat garn." 
Exodus39:25 Man gjorde bjällror av rent guld och satte dem mellan granatäpplena runt hela fållen på kåpan mellan granatäpplena: 
Exodus39:26 en bjällra och ett granatäpple, sedan en bjällra och ett granatäpple, runt fållen på den kåpa som skulle bäras vid tjänstgöringen, så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus39:27 Och man gjorde livklädnaderna åt Aron och hans söner av en vävnad i fint lingarn," 
Exodus39:28 turbanen och högtidshuvorna av fint lingarn, benkläderna av tvinnat fint lingarn" 
Exodus39:29 och bältet av tvinnat fint lingarn och av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn i brokig vävnad, allt så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus39:30 Den skinande plattan till det heliga diademet gjordes av rent guld, och på den skrev man på samma sätt som man graverar sigill: Helgad åt Herren." 
Exodus39:31 Man satte fast den upptill på turbanen med en mörkblå snodd, så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus39:32 Så blev allt arbetet på uppenbarelsetältets tabernakel fullbordat. Israels barn utförde det, och de gjorde i allt så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus39:33 Och de förde fram tabernaklet till Mose, tältet med alla dess tillbehör, hakarna, brädorna, tvärstängerna, stolparna och fotstyckena," 
Exodus39:34 överdraget av rödfärgade fårskinn, överdraget av tahasskinn, förlåten som skulle hänga framför arken," 
Exodus39:35 vittnesbördets ark med dess stänger och nådastolen," 
Exodus39:36 bordet med alla dess tillbehör och skådebröden," 
Exodus39:37 ljusstaken av rent guld, lamporna som skulle sättas på den och alla övriga tillbehör till den, oljan till ljusstaken," 
Exodus39:38 altaret av guld, smörjelseoljan och den väldoftande rökelsen, förhänget för ingången till tältet," 
Exodus39:39 kopparaltaret med tillhörande koppargaller, stänger och alla tillbehör, karet med dess fotställning," 
Exodus39:40 omhängena till förgården, dess stolpar och fotstycken, förhänget för porten till förgården, dess linor och tältpluggar, alla redskap för arbetet vid uppenbarelsetältets tabernakel" 
Exodus39:41 samt de vävda kläderna till tjänsten i helgedomen, prästen Arons heliga kläder och hans söners prästkläder." 
Exodus39:42 Så som Herren hade befallt Mose hade Israels barn i allt utfört hela arbetet. 
Exodus39:43 Mose inspekterade hela arbetet, och se, de hade utfört det så som Herren hade befallt. Så hade de gjort. Och Mose välsignade dem." 
Exodus40:1 Herren sade till Mose: 
Exodus40:2 På första dagen i den första månaden skall du resa uppenbarelsetältets tabernakel. 
Exodus40:3 Där skall du ställa vittnesbördets ark och avskärma den med förlåten. 
Exodus40:4 Du skall bära in bordet och lägga upp det som skall vara på det. Och du skall bära in ljusstaken och sätta upp lamporna på den. 
Exodus40:5 Du skall ställa det gyllene rökelsealtaret framför vittnesbördets ark och sätta upp förhänget för ingången till tabernaklet. 
Exodus40:6 Brännoffersaltaret skall du ställa framför ingången till uppenbarelsetältets tabernakel. 
Exodus40:7 Du skall ställa karet mellan uppenbarelsetältet och altaret och hälla vatten i det. 
Exodus40:8 Du skall sätta upp förgårdens omhängen runt omkring och hänga upp förhänget för porten till förgården. 
Exodus40:9 Och du skall ta smörjelseoljan och smörja tabernaklet och allt som finns i det och helga det tillsammans med alla dess tillbehör, så att det blir heligt." 
Exodus40:10 Du skall smörja brännoffersaltaret och alla dess tillbehör och helga altaret. Det blir då högheligt. 
Exodus40:11 Du skall också smörja karet och dess fotställning och helga det. 
Exodus40:12 Sedan skall du föra fram Aron och hans söner till uppenbarelsetältets ingång och tvätta dem med vatten. 
Exodus40:13 Och du skall sätta på Aron de heliga kläderna och smörja honom och helga honom till präst åt mig. 
Exodus40:14 Hans söner skall du föra fram och sätta på dem livklädnader," 
Exodus40:15 och du skall smörja dem så som du smorde deras far till att vara präster åt mig. Denna smörjelse skall för dem innebära ett evigt prästadöme, släkte efter släkte.""" 
Exodus40:16 Och Mose gjorde så. Han gjorde i allt som Herren hade befallt honom. 
Exodus40:17 I första månaden av andra året, på första dagen i månaden blev tabernaklet uppsatt." 
Exodus40:18 Då satte Mose upp tabernaklet. Han lade ut dess fotstycken, ställde upp brädorna, sköt in tvärstängerna och satte upp stolparna." 
Exodus40:19 Han bredde ut tältet över tabernaklet och tältöverdragen ovanpå det, så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus40:20 Han tog vittnesbördet och lade in det i arken och satte stängerna på arken. Och han lade nådastolen ovanpå arken. 
Exodus40:21 Sedan förde han in arken i tabernaklet och satte upp förlåten, som skulle hänga framför arken, och skärmade av vittnesbördets ark, så som Herren hade befallt honom." 
Exodus40:22 Han ställde också bordet i uppenbarelsetältet, vid tabernaklets norra sida, utanför förlåten," 
Exodus40:23 och lade upp bröd på det inför Herrens ansikte, så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus40:24 Och han ställde in ljusstaken i uppenbarelsetältet mitt emot bordet på tabernaklets södra sida 
Exodus40:25 och satte upp lamporna inför Herrens ansikte, så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus40:26 Han ställde in det förgyllda altaret i uppenbarelsetältet framför förlåten 
Exodus40:27 och tände väldoftande rökelse på det, så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus40:28 Han satte upp förhänget framför ingången till tabernaklet. 
Exodus40:29 Brännoffersaltaret ställde han vid ingången till uppenbarelsetältets tabernakel och offrade på det brännoffer och matoffer, så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus40:30 Han ställde karet mellan uppenbarelsetältet och altaret och fyllde det med vatten att tvätta sig i. 
Exodus40:31 Mose och Aron och hans söner tvättade sina händer och fötter med vatten ur det. 
Exodus40:32 När de skulle gå in i uppenbarelsetältet eller träda fram till altaret tvättade de sig, så som Herren hade befallt Mose." 
Exodus40:33 Och han satte upp förgårdens omhängen runt omkring tabernaklet och altaret och hängde upp förhänget framför porten till förgården. Så fullbordade Mose arbetet. 
Exodus40:34 Då övertäckte molnskyn uppenbarelsetältet, och Herrens härlighet uppfyllde tabernaklet." 
Exodus40:35 Mose kunde inte gå in i uppenbarelsetältet, eftersom molnskyn vilade över det och Herrens härlighet uppfyllde tabernaklet." 
Exodus40:36 Så ofta molnskyn höjde sig från tabernaklet bröt Israels barn upp. Så gjorde de under hela sin vandring. 
Exodus40:37 Men så länge molnskyn inte höjde sig bröt de inte upp, förrän den dag då den höjde sig igen." 
Exodus40:38 Ty Herrens molnsky vilade över tabernaklet om dagen, och eld var i den om natten. Så var det inför ögonen på hela Israels folk under hela deras vandring." 
Leviticus1:1 Herren kallade på Mose och talade till honom från uppenbarelsetältet. Han sade: 
Leviticus1:2 Säg till Israels barn: När någon bland er vill bära fram ett offer åt Herren, skall ni ta ert offer av boskapen, antingen av nötboskapen eller småboskapen." 
Leviticus1:3 Om han vill bära fram ett brännoffer från nötboskapen, skall han ta ett felfritt djur av hankön och föra fram det till uppenbarelsetältets ingång för att han skall räknas som välbehaglig inför Herrens ansikte." 
Leviticus1:4 Han skall lägga sin hand på brännoffersdjurets huvud, och det blir då välbehagligt och till försoning för honom." 
Leviticus1:5 Han skall slakta ungtjuren inför Herrens ansikte, och Arons söner, prästerna, skall bära fram blodet och stänka det runt omkring på det altare som står vid ingången till uppenbarelsetältet." 
Leviticus1:6 Sedan skall han flå brännoffersdjuret och stycka det," 
Leviticus1:7 och prästen Arons söner skall göra upp eld på altaret och lägga ved på elden. 
Leviticus1:8 Sedan skall Arons söner, prästerna, lägga styckena, huvudet och fettet ovanpå veden som brinner på altaret." 
Leviticus1:9 Men inälvorna och fötterna skall tvättas i vatten och därefter skall prästen bränna alltsammans på altaret. Det är ett brännoffer, ett eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren." 
Leviticus1:10 Om han vill bära fram ett brännoffer av småboskapen, av fåren eller getterna, skall han ta ett felfritt djur av hankön." 
Leviticus1:11 Han skall slakta det inför Herrens ansikte vid norra sidan av altaret, och Arons söner, prästerna, skall stänka blodet runt omkring på altaret." 
Leviticus1:12 Han skall stycka djuret i dess delar, tillsammans med huvudet och fettet, och prästen skall lägga dem ovanpå veden som brinner på altaret." 
Leviticus1:13 Men inälvorna och fötterna skall tvättas i vatten och därefter skall prästen offra alltsamman och bränna det på altaret. Det är ett brännoffer, ett eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren." 
Leviticus1:14 Och om han vill bära fram åt Herren ett brännoffer av fåglar, skall han ta sitt offer av turturduvor eller unga duvor." 
Leviticus1:15 Prästen skall bära fram djuret till altaret och vrida huvudet av det och bränna det på altaret. Blodet skall kramas ut på altarets sida. 
Leviticus1:16 Men krävan med dess orenhet skall han ta ut och kasta på askhögen vid östra sidan av altaret. 
Leviticus1:17 Han skall fläka upp fågeln vid vingarna, dock utan att slita loss dem, och prästen skall bränna den på altaret, ovanpå veden som ligger på elden. Det är ett brännoffer, ett eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren." 
Leviticus2:1 När någon vill bära fram ett matoffer åt Herren, skall hans offer bestå av fint mjöl, och han skall hälla olja på det och lägga rökelse ovanpå." 
Leviticus2:2 Han skall bära fram det till Arons söner, prästerna, och prästen skall ta en handfull av mjölet och oljan och dessutom all rökelsen och bränna det på altaret som ett påminnelseoffer. Det är ett eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren." 
Leviticus2:3 Det som är över av matoffret skall tillhöra Aron och hans söner. Bland Herrens eldsoffer är det högheligt. 
Leviticus2:4 När du vill bära fram ett matoffer av det som bakas i ugn, skall det vara av fint mjöl, osyrade kakor blandade med olja och osyrade tunnkakor smorda med olja." 
Leviticus2:5 Om ditt offer är ett matoffer som tillreds på plåt, skall det vara av fint mjöl, osyrat och blandat med olja." 
Leviticus2:6 Du skall bryta sönder det i stycken och hälla olja på det. Det är ett matoffer. 
Leviticus2:7 Om ditt offer är ett matoffer som tillreds i panna, skall det tillredas av fint mjöl med olja." 
Leviticus2:8 Varje matoffer som är tillrett på något av dessa sätt skall du föra fram till Herren. Det skall bäras fram till prästen och han skall ta det till altaret. 
Leviticus2:9 Sedan skall prästen ta den del av matoffret som utgör påminnelseoffret och bränna det på altaret. Det är ett eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren. 
Leviticus2:10 Det som blir över av matoffret skall tillhöra Aron och hans söner. Bland Herrens eldsoffer är det högheligt. 
Leviticus2:11 Inget matoffer som ni bär fram åt Herren skall vara syrat, ty varken av surdeg eller honung skall ni bränna något som eldsoffer åt Herren." 
Leviticus2:12 Som förstlingsoffer skall ni bära fram sådant åt Herren, men på altaret får det inte komma för att vara en ljuvlig doft." 
Leviticus2:13 Alla dina matoffer skall du beströ med salt. Du skall inte låta saltet i din Guds förbund fattas på ditt matoffer. Till alla dina offer skall du offra salt. 
Leviticus2:14 Om du vill bära fram ett matoffer åt Herren av den första skörden, skall du till ett sådant matoffer bära fram ax av grönskuren säd, rostade över eld och sönderstötta." 
Leviticus2:15 Du skall hälla olja på offret och lägga rökelse på det. Det är ett matoffer. 
Leviticus2:16 Prästen skall som påminnelseoffer bränna en del av de sönderstötta axen och oljan tillsammans med all rökelsen. Det är ett eldsoffer åt Herren. 
Leviticus3:1 Om någon vill bära fram ett gemenskapsoffer och han då vill ta sitt offer av nötboskapen, skall han föra fram ett felfritt djur inför Herrens ansikte, antingen av hankön eller honkön." 
Leviticus3:2 Han skall lägga sin hand på offerdjurets huvud och sedan slakta det vid ingången till uppenbarelsetältet, och Arons söner, prästerna, skall stänka blodet runt omkring på altaret." 
Leviticus3:3 Av gemenskapsoffret skall han som eldsoffer åt Herren bära fram det fett som omsluter inälvorna och allt det fett som sitter på dem," 
Leviticus3:4 de båda njurarna med det fett som sitter på dem vid höftmusklerna och leverfettet som han skall ta loss tillsammans med njurarna. 
Leviticus3:5 Sedan skall Arons söner bränna det på altaret, ovanpå brännoffret som ligger på den brinnande veden. Detta är ett eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren." 
Leviticus3:6 Men om någon vill bära fram ett gemenskapsoffer åt Herren av småboskapen, skall han ta ett felfritt djur av hankön eller honkön." 
Leviticus3:7 Om han vill offra ett får, skall han föra fram det inför Herrens ansikte." 
Leviticus3:8 Och han skall lägga sin hand på offerdjurets huvud och sedan slakta det framför uppenbarelsetältet och Arons söner skall stänka blodet runt omkring på altaret. 
Leviticus3:9 Av gemenskapsoffret skall han som eldsoffer åt Herren offra fettet, hela fettsvansen, avstyckad vid ryggraden, det fett som omsluter inälvorna och allt det fett som sitter på dem," 
Leviticus3:10 de båda njurarna med det fett som sitter på dem vid höftmusklerna samt leverfettet, som han skall ta loss tillsammans med njurarna." 
Leviticus3:11 Och prästen skall bränna det på altaret. Det är ett matoffer, ett eldsoffer åt Herren." 
Leviticus3:12 Om någon vill offra en get, skall han föra fram den inför Herrens ansikte," 
Leviticus3:13 lägga sin hand på dess huvud och slakta den framför uppenbarelsetältet och Arons söner skall stänka blodet runt omkring på altaret. 
Leviticus3:14 Som ett eldsoffer åt Herren skall han offra det fett som omsluter inälvorna och allt det fett som sitter på dem," 
Leviticus3:15 de båda njurarna med det fett som sitter på dem vid höftmusklerna samt leverfettet, som han skall ta loss tillsammans med njurarna." 
Leviticus3:16 Sedan skall prästen bränna det på altaret. Det är ett matoffer, ett eldsoffer till en ljuvlig doft. Allt fettet skall tillhöra Herren." 
Leviticus3:17 Detta skall vara en evig stadga för er från släkte till släkte, var ni än bor. Inget fett och inget blod skall ni förtära." 
Leviticus4:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus4:2 Säg till Israels barn: Om någon syndar av misstag mot något av Herrens bud och gör något som inte får göras," 
Leviticus4:3 skall den smorde prästen, om det är han som har syndat och därmed dragit skuld över folket, offra en felfri ungtjur åt Herren till syndoffer för den synd han har begått." 
Leviticus4:4 Han skall föra fram tjuren inför Herrens ansikte till uppenbarelsetältets ingång och han skall lägga sin hand på tjurens huvud och sedan slakta tjuren inför Herren. 
Leviticus4:5 Den smorde prästen skall ta av tjurens blod och bära in det i uppenbarelsetältet," 
Leviticus4:6 och han skall doppa sitt finger i blodet och stänka det sju gånger inför Herrens ansikte framför förlåten till helgedomen. 
Leviticus4:7 Därefter skall prästen stryka med blodet på hornen på den väldoftande rökelsens altare, som står inför Herrens ansikte i uppenbarelsetältet. Men allt det övriga blodet från tjuren skall han hälla ut vid foten av brännoffersaltaret, som står vid ingången till uppenbarelsetältet." 
Leviticus4:8 Och allt fett på syndofferstjuren skall han avlägsna, det fett som omsluter inälvorna och allt det fett som sitter på dem," 
Leviticus4:9 de båda njurarna med det fett som sitter på dem vid höftmusklerna samt leverfettet, som han skall ta loss tillsammans med njurarna." 
Leviticus4:10 Fettet skall tas ut så som det tas ut ur tjuren för gemenskapsoffret. Och prästen skall bränna det på brännoffersaltaret. 
Leviticus4:11 Men tjurens hud och allt hans kött, hans huvud, fötter, inälvor och orenhet," 
Leviticus4:12 allt det övriga av tjuren, skall han föra bort utanför lägret till en ren plats, där man slår ut askan, och bränna upp det i eld som brinner på ved. På den plats där man slår ut askan skall det brännas." 
Leviticus4:13 Om Israels hela menighet försyndar sig utan att församlingen märker det och de bryter mot något av Herrens bud och gör sådant som inte får göras och därigenom ådrar sig skuld," 
Leviticus4:14 och sedan den synd de har begått blir känd, då skall församlingen offra en ungtjur till syndoffer. De skall föra fram den inför uppenbarelsetältet." 
Leviticus4:15 Och de äldste i menigheten skall lägga sina händer på tjurens huvud inför Herrens ansikte, och man skall slakta tjuren inför Herren." 
Leviticus4:16 Den smorde prästen skall bära något av tjurens blod in i uppenbarelsetältet," 
Leviticus4:17 och prästen skall doppa sitt finger i blodet och stänka sju gånger framför förlåten inför Herrens ansikte. 
Leviticus4:18 Därefter skall han stryka en del av blodet på hornen på det altare som står inför Herrens ansikte i uppenbarelsetältet. Men allt det övriga blodet skall han hälla ut vid foten av brännoffersaltaret, som står vid ingången till uppenbarelsetältet." 
Leviticus4:19 Allt fett skall han ta ut ur tjuren och bränna det på altaret. 
Leviticus4:20 Och han skall göra med tjuren som han gjorde med syndofferstjuren, så skall han göra med den. När prästen bringar försoning för dem, får de förlåtelse." 
Leviticus4:21 Sedan skall han föra ut tjuren utanför lägret och bränna den, så som han skulle göra med den förra tjuren. Detta är syndoffret för församlingen." 
Leviticus4:22 Om en ledare syndar genom att han av misstag bryter mot något av Herrens, sin Guds, bud och gör sådant som inte får göras och han därigenom ådrar sig skuld," 
Leviticus4:23 eller om han av någon får veta vilken synd han har begått, skall han som sitt offer föra fram en bock, ett felfritt djur av hankön." 
Leviticus4:24 Han skall lägga sin hand på bockens huvud och sedan slakta den inför Herrens ansikte på samma plats som man slaktar brännoffret. Det är ett syndoffer. 
Leviticus4:25 Prästen skall ta något av syndoffrets blod på sitt finger och stryka på brännoffersaltarets horn, men det övriga blodet skall han hälla ut vid foten av brännoffersaltaret." 
Leviticus4:26 Allt fettet skall han bränna på altaret, så som man gör med fettet vid gemenskapsoffret. Och när prästen bringar försoning för honom till rening från hans synd, får han förlåtelse." 
Leviticus4:27 Om någon av folket i landet syndar av misstag genom att göra sådant som inte får göras enligt Herrens bud och därigenom ådrar sig skuld," 
Leviticus4:28 eller om han av någon får veta vilken synd han har begått, så skall han som sitt offer för den begångna synden föra fram en felfri get av honkön." 
Leviticus4:29 Han skall lägga sin hand på syndoffersdjurets huvud och sedan slakta det på den plats där brännoffersdjuren slaktas. 
Leviticus4:30 Prästen skall ta något av blodet på sitt finger och stryka det på brännoffersaltarets horn, men allt det övriga blodet skall han hälla ut vid altarets fot." 
Leviticus4:31 Allt fettet skall han ta ut så som fettet tas ut ur djuret till gemenskapsoffret och prästen skall bränna det på altaret till en ljuvlig doft för Herren. Och när prästen bringar försoning för honom, får han förlåtelse." 
Leviticus4:32 Men om någon vill offra ett lamm till syndoffer, skall han föra fram ett felfritt djur av honkön." 
Leviticus4:33 Han skall lägga sin hand på syndoffersdjurets huvud och slakta det till syndoffer på samma plats som man slaktar brännoffersdjuren. 
Leviticus4:34 Prästen skall ta av syndoffrets blod på sitt finger och stryka det på brännoffersaltarets horn. Men allt det övriga blodet skall han hälla ut vid altarets fot. 
Leviticus4:35 Allt fettet skall han ta ut så som fettet tas ut ur lammet till gemenskapsoffret och prästen skall bränna det på altaret, ovanpå Herrens eldsoffer. Och när prästen bringar försoning för den synd han har begått, får han förlåtelse." 
Leviticus5:1 Om någon hör edsförpliktelsen och kan vittna om något som han själv sett eller på annat sätt fått reda på, men inte berättar det, då syndar han och bär på missgärning." 
Leviticus5:2 Eller om någon utan att märka det rör vid något orent, det må vara den döda kroppen av ett orent vilddjur eller den döda kroppen av ett orent boskapsdjur eller den döda kroppen av något slags orent smådjur, så blir han oren genom det och ådrar sig skuld." 
Leviticus5:3 Eller om han utan att märka det rör vid en människas orenhet, vad det än är som kan orena, och han sedan får veta det, så ådrar han sig skuld." 
Leviticus5:4 Eller om någon utan att märka det tanklöst avlägger en ed med sina läppar - att göra ont eller gott, vad man än i tanklöshet kan styrka med en ed - och han sedan kommer till insikt om vad han gjort, så har han ådragit sig skuld i något av dessa avseenden." 
Leviticus5:5 Då skall han, när han ådragit sig skuld i något av dessa fall, bekänna den synd han har begått." 
Leviticus5:6 Som offer för sin synd skall han föra fram åt Herren ett hondjur av småboskapen, antingen ett tacklamm eller en killing, till syndoffer. Och prästen skall bringa försoning för honom för hans synd." 
Leviticus5:7 Men om han inte har råd med ett sådant djur, skall han som offer för sin synd bära fram åt Herren två turturduvor eller två unga duvor, en till syndoffer och en till brännoffer." 
Leviticus5:8 Han skall bära fram dem till prästen, som först skall offra den som är avsedd till syndoffer. Han skall vrida huvudet av den invid halsen, men utan att ta bort det," 
Leviticus5:9 och han skall stänka något av syndoffrets blod på altarets sida. Men det övriga blodet skall kramas ut vid foten av altaret. Det är ett syndoffer. 
Leviticus5:10 Den andra duvan skall han offra som brännoffer på föreskrivet sätt. När prästen bringar försoning för honom för den synd han har begått, får han förlåtelse." 
Leviticus5:11 Men om han inte har råd med två turturduvor eller två unga duvor, skall han som offer för sin synd bära fram en tiondels efa fint mjöl till syndoffer, men inte hälla någon olja på mjölet eller lägga någon rökelse på det, ty det är ett syndoffer." 
Leviticus5:12 Han skall bära fram det till prästen, och prästen skall ta en handfull av det till påminnelseoffer och bränna det på altaret, ovanpå Herrens eldsoffer. Det är ett syndoffer." 
Leviticus5:13 Och när prästen bringar försoning för honom för den synd han har begått i något av dessa avseenden, får han förlåtelse. Det övriga skall tillhöra prästen liksom vid matoffret." 
Leviticus5:14 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus5:15 Om någon av misstag begår en trolös handling genom att undanhålla något som är helgat åt Herren, skall han som skuldoffer föra fram åt Herren en felfri bagge av småboskapen efter det värde du bestämmer i silver, ett visst antal siklar efter helgedomssikelns vikt." 
Leviticus5:16 Han skall ersätta det han har undanhållit av det helgade och lägga till en femtedel. Detta skall han ge åt prästen, och när prästen bringar försoning för honom genom skuldoffersbaggen, får han förlåtelse." 
Leviticus5:17 Om någon syndar utan att veta det och bryter mot något Herrens bud och gör sådant som inte får göras, ådrar han sig skuld och bär på missgärning." 
Leviticus5:18 Han skall som skuldoffer föra fram till prästen en felfri bagge av småboskapen efter det värde du bestämmer. Och när prästen bringar försoning för honom för den synd han har begått av misstag och utan att veta det får han förlåtelse. 
Leviticus5:19 Det är ett skuldoffer, ty han har ådragit sig skuld inför Herren." 
Leviticus6:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus6:2 Om någon syndar och handlar trolöst mot Herren, genom att han ljuger för sin nästa angående något som denne har anförtrott honom eller överlämnat i hans vård eller angående något som han med våld har tagit eller om han genom utpressning berövat sin nästa något," 
Leviticus6:3 eller om han, när han har hittat något borttappat, ljuger om det och svär falskt i någon sak, vad det än är som en människa kan göra sig skyldig till," 
Leviticus6:4 då skall den som har syndat på detta sätt och därmed ådragit sig skuld återlämna det han har tagit med våld eller tillägnat sig genom utpressning eller det som anförtrotts honom, eller det borttappade som han har hittat," 
Leviticus6:5 eller vad det än gäller där han svurit falskt. Han skall ersätta det till dess fulla värde och lägga till en femtedel. Han skall ge det åt ägaren samma dag som han bär fram sitt skuldoffer. 
Leviticus6:6 Ty sitt skuldoffer skall han föra fram inför Herren, en felfri bagge av småboskapen skall han föra fram till prästen, efter det värde du bestämmer." 
Leviticus6:7 Och när prästen så bringar försoning för honom inför Herrens ansikte, får han förlåtelse för vad han än har gjort som har dragit skuld över honom." 
Leviticus6:8 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus6:9 Ge Aron och hans söner denna befallning: Detta är lagen om brännoffret: Brännoffret skall ligga på altarets härd hela natten till morgonen och elden på altaret skall där- igenom hållas brinnande. 
Leviticus6:10 Prästen skall klä sig i sin livrock av linne och ta på sig benkläder av linne närmast kroppen. Han skall ta bort askan efter brännoffret som elden har förtärt på altaret och lägga den vid sidan av altaret. 
Leviticus6:11 Sedan skall han ta av sig kläderna och klä sig i andra kläder och föra bort askan till en ren plats utanför lägret. 
Leviticus6:12 Men elden på altaret skall hållas brinnande och får inte slockna. Varje morgon skall prästen där antända ny ved, och ovanpå veden skall han lägga brännoffret och bränna fettstyckena av gemenskapsoffret." 
Leviticus6:13 Elden skall alltid hållas brinnande på altaret. Den får inte slockna. 
Leviticus6:14 Detta är lagen om matoffret: Arons söner skall bära fram det inför Herrens ansikte till altaret. 
Leviticus6:15 Och prästen skall ta en handfull av offret, av det fina mjölet som hör till matoffret och av oljan, dessutom all rökelsen som ligger på matoffret. Detta skall han bränna på altaret till en ljuvlig doft, som ett påminnelseoffer till Herren." 
Leviticus6:16 Det som är över av det skall Aron och hans söner äta. Osyrat skall det ätas på en helig plats. I förgården till uppenbarelsetältet skall de äta det. 
Leviticus6:17 Det skall inte bakas med surdeg. Detta är deras andel som jag har givit dem av mina eldsoffer. Det är högheligt liksom syndoffret och skuldoffret. 
Leviticus6:18 Alla av manligt kön bland Arons barn skall äta det. Det skall vara deras eviga rätt av Herrens eldsoffer från släkte till släkte. Var och en som rör vid det blir helig. 
Leviticus6:19 Och Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus6:20 Detta är den offergåva som Aron och hans söner skall offra åt Herren på den dag då någon av dem blir smord: en tiondels efa fint mjöl som det dagliga matoffret, hälften på morgonen och hälften på kvällen." 
Leviticus6:21 Det skall bakas på plåt med olja, och när det är blandat skall du bära fram det. Du skall offra det sönderdelat som när man offrar ett matoffer i stycken, till en ljuvlig doft för Herren." 
Leviticus6:22 Den präst bland Arons söner som blir smord i hans ställe skall göra det. Detta skall vara en evig stadga. Som ett heloffer skall det brännas åt Herren. 
Leviticus6:23 En prästs matoffer skall alltid vara ett heloffer. Det får inte ätas. 
Leviticus6:24 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus6:25 Säg till Aron och hans söner: Detta är lagen om syndoffret: På samma plats som brännoffersdjuret slaktas skall syndoffersdjuret slaktas inför Herrens ansikte. Det är högheligt. 
Leviticus6:26 Den präst som offrar syndoffret skall äta det. På en helig plats skall det ätas, i förgården till uppenbarelsetältet." 
Leviticus6:27 Var och en som rör vid köttet blir helig. Om något av blodet stänks på någons kläder, skall man tvätta av det nerstänkta stället på en helig plats." 
Leviticus6:28 Det lerkärl som offerköttet har kokats i skall slås sönder, men om kokningen har skett i ett kopparkärl skall detta skuras och sköljas med vatten." 
Leviticus6:29 Alla av manligt kön bland prästerna får äta det. Det är högheligt. 
Leviticus6:30 Men sådant syndoffer vars blod bärs in i uppenbarelsetältet för att bringa försoning i helgedomen får inte ätas. Det skall brännas upp i eld. 
Leviticus7:1 Detta är lagen om skuldoffret: Det är högheligt. 
Leviticus7:2 På samma plats som man slaktar brännoffersdjuret skall man slakta skuldoffersdjuret och man skall stänka blodet runt omkring på altaret. 
Leviticus7:3 Allt fettet skall man offra, svansen och det fett som omsluter inälvorna," 
Leviticus7:4 de båda njurarna med det fett som sitter på dem vid höftmusklerna samt leverfettet som man skall ta loss tillsammans med njurarna. 
Leviticus7:5 Prästen skall bränna det på altaret till ett eldsoffer åt Herren. Det är ett skuldoffer. 
Leviticus7:6 Alla av manligt kön bland prästerna skall äta det. På en helig plats skall det ätas. Det är högheligt. 
Leviticus7:7 Det som gäller för syndoffret skall också gälla för skuldoffret. Samma lag skall gälla för dem båda. Offerköttet skall tillhöra den präst som bringar försoning med det. 
Leviticus7:8 När en präst bär fram brännoffer för någon, skall huden av brännoffersdjuret som bärs fram tillhöra den prästen." 
Leviticus7:9 Ett matoffer som är bakat i ugn eller tillrett i gryta eller på plåt skall alltid tillfalla den präst som bär fram det. 
Leviticus7:10 Men ett matoffer som är blandat med olja eller som bärs fram torrt skall alltid tillfalla Arons söner gemensamt, den ene såväl som den andre." 
Leviticus7:11 Detta är lagen om gemenskapsoffret, när ett sådant bärs fram åt Herren:" 
Leviticus7:12 Om någon vill offra det som ett gemenskapsoffer, skall han förutom det slaktdjur som hör till gemenskapsoffret bära fram osyrade kakor blandade med olja, osyrade tunnkakor smorda med olja och fint mjöl, hopknådat i form av kakor som är blandade med olja." 
Leviticus7:13 Tillsammans med kakor av syrat bröd skall han som offergåva bära fram det slaktdjur som hör till det gemenskapsoffer han offrar som gemenskapsoffer. 
Leviticus7:14 Av detta skall han bära fram en kaka av varje offer som en gåva åt Herren. Denna skall tillhöra den präst som stänker gemenskapsoffrets blod på altaret. 
Leviticus7:15 Köttet av det slaktdjur som hör till det gemenskapsoffer som bärs fram som gemenskapsoffer skall ätas samma dag det har offrats. Ingenting av det får lämnas kvar till följande morgon. 
Leviticus7:16 Om däremot det slaktoffer som någon vill bära fram är ett löftesoffer eller ett frivilligt offer, skall även det offerdjuret ätas samma dag som det har offrats. Men det som blivit över får ätas följande dag." 
Leviticus7:17 Skulle ändå något av offerköttet bli kvar, skall det brännas upp i eld på tredje dagen." 
Leviticus7:18 Om någon på tredje dagen äter av köttet från gemenskapsoffret, blir offret inte välbehagligt. Han som offrat det får inte räkna sig det tillgodo, utan köttet anses som orent. Den som äter av det kommer att bära på skuld." 
Leviticus7:19 Inte heller får man äta det kött som varit i beröring med något orent, utan det skall brännas upp i eld. I övrigt må köttet ätas av var och en som är ren." 
Leviticus7:20 Men den som äter kött av Herrens gemenskapsoffer medan han är oren, han skall utrotas ur sitt folk." 
Leviticus7:21 Och om någon rör vid något orent, en människas orenhet eller ett orent djur eller vilken annan orenhet som helst och han ändå äter kött av Herrens gemenskapsoffer, skall han utrotas ur sitt folk." 
Leviticus7:22 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus7:23 Säg till Israels barn: Ni skall inte äta något fett av nötboskap, får eller getter." 
Leviticus7:24 Fettet av ett självdött eller ihjälrivet djur får användas till alla slags behov, men ni skall inte äta det." 
Leviticus7:25 Ty var och en som äter fettet av något djur, av vilket man bär fram eldsoffer åt Herren, han skall utrotas ur sitt folk." 
Leviticus7:26 Och ni skall inte förtära något blod, varken av fåglar eller boskap, var ni än bor." 
Leviticus7:27 Var och en som förtär blod skall utrotas ur sitt folk. 
Leviticus7:28 Och Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus7:29 Säg till Israels barn: Den som vill offra ett gemenskapsoffer åt Herren skall av sitt gemenskapsoffer bära fram sin offergåva åt Herren. 
Leviticus7:30 Med egna händer skall han bära fram Herrens eldsoffer. Fettet och bringan skall han bära fram, och bringan skall viftas som ett viftoffer inför Herrens ansikte." 
Leviticus7:31 Fettet skall prästen bränna på altaret, men bringan skall tillhöra Aron och hans söner." 
Leviticus7:32 Också det högra lårstycket skall ni ge åt prästen som en gåva av era gemenskapsoffer. 
Leviticus7:33 Den bland Arons söner som offrar gemenskapsoffrets blod och fettet skall ha det högra lårstycket som sin andel. 
Leviticus7:34 Ty av israeliternas gemenskapsoffer tar jag viftoffersbringan och offergärdslåret och ger dem åt prästen Aron och åt hans söner som en evig rätt från Israels barn. 
Leviticus7:35 Detta är Arons och hans söners smörjelselott av Herrens eldsoffer, den lott som de fick den dag de fördes fram för att bli Herrens präster." 
Leviticus7:36 Denna lott skulle de enligt Herrens befallning få av Israels barn som en evig rätt, släkte efter släkte, på den dag då han smorde dem." 
Leviticus7:37 Detta är lagen om brännoffret, matoffret, syndoffret, skuldoffret, prästvigningsoffret och gemenskapsoffret." 
Leviticus7:38 Herren gav denna lag åt Mose på Sinai berg den dag då han befallde Israels barn att de skulle bära fram sina offer åt Herren i Sinai öken. 
Leviticus8:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus8:2 För fram Aron och hans söner tillsammans med honom, deras kläder och smörjelseoljan samt syndofferstjuren och de två baggarna och korgen med de osyrade bröden." 
Leviticus8:3 Samla sedan hela menigheten vid ingången till uppenbarelsetältet. 
Leviticus8:4 Mose gjorde som Herren hade befallt honom, och menigheten samlades vid uppenbarelsetältets ingång." 
Leviticus8:5 Och Mose sade till menigheten: Detta är vad Herren har befallt mig att göra. 
Leviticus8:6 Han förde fram Aron och hans söner och tvättade dem med vatten. 
Leviticus8:7 Och han satte livklädnaden på Aron och spände på honom bältet, klädde på honom kåpan, satte fast efoden med efodens skärp och fäste med det ihop alltsamman på honom." 
Leviticus8:8 Han satte på honom bröstskölden och lade in urim och tummim i skölden. 
Leviticus8:9 Han satte också turbanen på hans huvud och framtill på turbanen satte han den skinande plattan av guld, det heliga diademet, så som Herren hade befallt Mose." 
Leviticus8:10 Och Mose tog smörjelseoljan och smorde tabernaklet och allt som fanns i det och helgade det. 
Leviticus8:11 Han stänkte oljan sju gånger på altaret och smorde altaret och alla dess tillbehör och karet med dess fotställning för att helga dem. 
Leviticus8:12 Han hällde en del av smörjelseoljan på Arons huvud och smorde honom för att helga honom. 
Leviticus8:13 Och Mose förde fram Arons söner och satte på dem livklädnader, spände på dem bälten och band på dem huvor, så som Herren hade befallt Mose." 
Leviticus8:14 Mose förde fram syndofferstjuren, och Aron och hans söner lade sina händer på syndofferstjurens huvud." 
Leviticus8:15 Sedan slaktades den, och Mose tog blodet och strök med sitt finger runt omkring på altarets horn och renade altaret. Men det övriga blodet hällde han ut vid foten av altaret och helgade det för att bringa försoning för det." 
Leviticus8:16 Och han tog allt det fett som satt på inälvorna, leverfettet och de båda njurarna med deras fett, och Mose brände det på altaret." 
Leviticus8:17 Men det övriga av tjuren, hud och kött och orenhet, brände han upp i eld utanför lägret, så som Herren hade befallt honom." 
Leviticus8:18 Och han förde fram brännoffersbaggen, och Aron och hans söner lade sina händer på baggens huvud." 
Leviticus8:19 Sedan slaktades den och Mose stänkte blodet runt omkring på altaret. 
Leviticus8:20 Han styckade baggens kropp och brände huvudet och styckena och istret. 
Leviticus8:21 Inälvorna och benen tvättade han i vatten. Sedan brände Mose hela baggen på altaret. Det var ett brännoffer till en ljuvlig doft, ett eldsoffer åt Herren, så som Herren hade befallt Mose." 
Leviticus8:22 Därefter förde han fram den andra baggen, prästvigningsbaggen, och Aron och hans söner lade händerna på baggens huvud." 
Leviticus8:23 Sedan slaktades den och Mose tog av blodet och strök på Arons högra örsnibb, tummen på hans högra hand och stortån på hans högra fot." 
Leviticus8:24 Han förde fram Arons söner och Mose strök något av blodet på deras högra örsnibb, tummen på deras högra hand och stortån på deras högra fot. Men det övriga blodet stänkte Mose runt omkring på altaret." 
Leviticus8:25 Sedan tog han fettet, svansen och allt det fett som satt på inälvorna, leverfettet och de båda njurarna med deras fett och det högra lårstycket." 
Leviticus8:26 Och ur korgen med de osyrade bröden som stod inför Herrens ansikte tog han en osyrad kaka, en oljebrödskaka och en tunnkaka och lade dem på fettstyckena och det högra lårstycket." 
Leviticus8:27 Allt detta lade han i händerna på Aron och hans söner och de viftade det som ett viftoffer inför Herrens ansikte. 
Leviticus8:28 Sedan tog Mose det ur deras händer och brände det på altaret, ovanpå brännoffret. Det var ett prästvigningsoffer till en ljuvlig doft, ett eldsoffer åt Herren." 
Leviticus8:29 Och Mose tog bringan - den var Moses del av prästvigningsoffrets bagge - och viftade den som ett viftoffer inför Herrens ansikte, så som Herren hade befallt Mose." 
Leviticus8:30 Och Mose tog av smörjelseoljan och av blodet på altaret och stänkte på Aron och hans kläder, på hans söner och hans söners kläder. På detta sätt helgade han Aron och hans kläder, hans söner och hans söners kläder." 
Leviticus8:31 Sedan sade Mose till Aron och hans söner: Koka köttet vid ingången till uppenbarelsetältet, och där skall ni äta det tillsammans med brödet som är i prästvigningskorgen, så som jag har befallt: Aron och hans söner skall äta det." 
Leviticus8:32 Men det som blir kvar av köttet eller av brödet skall ni bränna upp i eld. 
Leviticus8:33 Under sju dagar skall ni inte gå bort ifrån uppenbarelsetältets ingång, inte förrän era prästvigningsdagar är över, ty er prästvigning skall vara i sju dagar." 
Leviticus8:34 Herren har befallt att så som det har gått till i dag skall det också ske i fortsättningen, för att försoning skall bringas för er." 
Leviticus8:35 Vid ingången till uppenbarelsetältet skall ni stanna kvar i sju dygn, dag och natt, och ni skall iaktta vad Herren har befallt er att iaktta för att ni inte skall dö. Detta har jag fått befallning om.""" 
Leviticus8:36 Och Aron och hans söner gjorde allt som Herren hade befallt genom Mose. 
Leviticus9:1 På åttonde dagen kallade Mose till sig Aron och hans söner och de äldste i Israel. 
Leviticus9:2 Han sade till Aron: Tag dig en tjurkalv till syndoffer och en bagge till brännoffer, båda felfria, och för fram dem inför Herrens ansikte." 
Leviticus9:3 Och säg till Israels barn: Tag en bock till syndoffer och en kalv och ett lamm, båda ettåriga och felfria, till brännoffer." 
Leviticus9:4 Tag vidare en tjur och en bagge till gemenskapsoffer för att offra dem inför Herrens ansikte och dessutom ett matoffer blandat med olja, ty i dag kommer Herren att uppenbara sig för er.""" 
Leviticus9:5 De tog det som Mose hade givit befallning om och förde fram det inför uppenbarelsetältet och hela menigheten trädde fram och ställde sig inför Herrens ansikte. 
Leviticus9:6 Då sade Mose: Detta är vad Herren har befallt er att göra för att Herrens härlighet skall visa sig för er. 
Leviticus9:7 Och Mose sade till Aron: Träd fram till altaret och offra ditt syndoffer och ditt brännoffer och bringa försoning för dig själv och för folket. Offra sedan folkets offer och bringa försoning för dem, så som Herren har befallt.""" 
Leviticus9:8 Då trädde Aron fram till altaret och slaktade sin syndofferskalv. 
Leviticus9:9 Arons söner bar fram blodet till honom, och han doppade sitt finger i blodet och strök på altarets horn, men resten av blodet hällde han ut vid foten av altaret." 
Leviticus9:10 Syndoffersdjurets fett, njurar och leverfett brände han på altaret, så som Herren hade befallt Mose." 
Leviticus9:11 Men köttet och huden brände han upp i eld utanför lägret. 
Leviticus9:12 Sedan slaktade han brännoffersdjuret, och Arons söner räckte honom blodet som han stänkte runt omkring på altaret." 
Leviticus9:13 De räckte honom det styckade brännoffersdjuret med dess huvud och han brände detta på altaret. 
Leviticus9:14 Han tvättade inälvorna och benen och brände dem ovanpå brännoffret på altaret. 
Leviticus9:15 Därefter förde han fram folkets offer. Han tog folkets syndoffersbock och slaktade den och offrade den till syndoffer på samma sätt som det förra syndoffersdjuret. 
Leviticus9:16 Och han förde fram brännoffersdjuret och offrade det på föreskrivet sätt. 
Leviticus9:17 Han bar också fram matoffret och tog en handfull av det och brände det på altaret, förutom morgonens brännoffer." 
Leviticus9:18 Sedan slaktade han tjuren och baggen, som var folkets gemenskapsoffer, och Arons söner räckte honom blodet som han stänkte runt omkring på altaret." 
Leviticus9:19 Fettstyckena av tjuren samt baggens fettsvans och det fett som omsluter inälvorna, liksom njurarna och leverfettet" 
Leviticus9:20 lade de på bringorna, och han brände fettstyckena på altaret." 
Leviticus9:21 Men bringorna och det högra lårstycket viftade Aron som ett viftoffer inför Herrens ansikte, så som Mose hade befallt." 
Leviticus9:22 Och Aron lyfte upp sina händer över folket och välsignade dem. Därefter steg han ner, sedan han hade offrat syndoffret, brännoffret och gemenskapsoffret." 
Leviticus9:23 Och Mose och Aron gick in i uppenbarelsetältet. Sedan gick de ut igen och välsignade folket. Då visade sig Herrens härlighet för allt folket. 
Leviticus9:24 Eld gick ut från Herren och förtärde brännoffret och fettstyckena på altaret. När allt folket såg detta, jublade de och föll ner på sina ansikten." 
Leviticus10:1 Men Arons söner Nadab och Abihu tog var sitt fyrfat och lade eld i dem, strödde på rökelse och bar fram främmande eld inför Herrens ansikte, något som han inte hade befallt dem." 
Leviticus10:2 Då gick eld ut från Herren och förtärde dem, så att de dog inför Herren." 
Leviticus10:3 Och Mose sade till Aron: Detta är vad Herren har talat:På dem som står mig nära skall jag bevisa mig heligoch inför allt folketbevisa mig härlig.Och Aron teg stilla. 
Leviticus10:4 Mose kallade till sig Misael och Elsafan, söner till Ussiel, Arons farbror, och sade till dem: ""Kom fram och bär era släktingar bort från helgedomen, utanför lägret.""" 
Leviticus10:5 Då steg de fram och bar bort dem i deras livklädnader, utanför lägret, så som Mose hade sagt." 
Leviticus10:6 Sedan sade Mose till Aron och till hans söner Eleasar och Itamar: Ni skall inte ha ert hår oordnat eller riva sönder era kläder, för att ni inte skall dö och vrede drabba hela menigheten. Men era bröder, hela Israels hus, må gråta över den brand som Herren har tänt." 
Leviticus10:7 Ni skall inte gå bort från ingången till uppenbarelsetältet, för att ni inte skall dö, ty Herrens smörjelseolja är på er."" Och de gjorde enligt Moses ord." 
Leviticus10:8 Herren talade till Aron. Han sade: 
Leviticus10:9 För att ni inte skall dö får varken du själv eller dina söner dricka vin eller starka drycker när ni skall gå in i uppenbarelsetältet. Detta skall vara en evig stadga för er från släkte till släkte. 
Leviticus10:10 Ni skall skilja mellan heligt och oheligt, mellan orent och rent." 
Leviticus10:11 Och ni skall lära Israels barn alla de stadgar som Herren har kungjort för dem genom Mose. 
Leviticus10:12 Mose sade till Aron, och till Eleasar och Itamar, hans söner som ännu var kvar: ""Tag det matoffer som har blivit över av Herrens eldsoffer och ät det osyrat vid sidan av altaret, ty det är högheligt." 
Leviticus10:13 Ni skall äta det på en helig plats, ty det är din och dina söners lagliga rätt av Herrens eldsoffer. Den befallningen har jag fått." 
Leviticus10:14 Viftoffersbringan och offergärdslåret skall ni äta på en ren plats, du och dina söner och döttrar med dig, ty du har fått dem som din och dina söners lagliga rätt av Israels barns gemenskapsoffer." 
Leviticus10:15 Tillsammans med eldsoffren av fettstyckena skall offergärdslåret och viftoffersbringan bäras fram för att viftas som ett viftoffer inför Herrens ansikte. De skall som en evig rätt tillhöra dig och dina söner med dig, så som Herren har befallt.""" 
Leviticus10:16 Mose frågade efter syndoffersbocken, och se, den var uppbränd. Då blev Mose vred på Eleasar och Itamar, Arons kvarvarande söner, och sade:" 
Leviticus10:17 Varför har ni inte ätit syndoffret på den heliga platsen? Det är ju högheligt och han har gett er det för att ni skall ta bort menighetens skuld och bringa försoning för dem inför Herrens ansikte. 
Leviticus10:18 Se, dess blod har inte burits in i helgedomens inre. Därför skulle ni ha ätit upp köttet på helig plats, så som jag hade befallt.""" 
Leviticus10:19 Men Aron sade till Mose: Se, de har i dag offrat sitt syndoffer och brännoffer inför Herrens ansikte och du vet vad som har hänt mig. Om jag nu i dag hade ätit syndofferskött, skulle det ha varit välbehagligt för Herren?""" 
Leviticus10:20 När Mose hörde detta, blev han tillfreds." 
Leviticus11:1 Och Herren talade till Mose och Aron. Han sade: 
Leviticus11:2 Säg till Israels barn: Detta är de djur som ni får äta bland alla fyrfotadjur på jorden: 
Leviticus11:3 Alla de djur som har helt kluvna klövar och som idisslar får ni äta. 
Leviticus11:4 Men av de djur som idisslar och av dem som har kluvna klövar skall ni inte äta dessa: kamelen, ty den idisslar visserligen men har inte kluvna klövar. Den skall vara oren för er;" 
Leviticus11:5 klippgrävlingen, ty den idisslar visserligen men har inte kluvna klövar. Den skall vara oren för er;" 
Leviticus11:6 haren, ty den idisslar visserligen men har inte kluvna klövar. Den skall vara oren för er;" 
Leviticus11:7 svinet, ty det har visserligen klövar som är helt kluvna, men det idisslar inte. Det skall vara orent för er." 
Leviticus11:8 Köttet av dessa djur skall ni inte äta, och ni skall inte heller röra vid deras döda kroppar. De skall vara orena för er." 
Leviticus11:9 Detta får ni äta av det som är i vattnet: Allt i vattnet, i sjöarna och floderna, som har fenor och fjäll, det får ni äta." 
Leviticus11:10 Men allt i sjöarna och floderna som inte har fenor och fjäll, allt som rör sig i vattnet, ja, alla levande varelser som finns i vattnet, det skall ni anse som något avskyvärt." 
Leviticus11:11 Ja, de skall vara en styggelse för er. Av deras kött skall ni inte äta, och deras döda kroppar skall ni avsky." 
Leviticus11:12 Allt i vattnet som inte har fenor och fjäll skall vara något avskyvärt för er. 
Leviticus11:13 Dessa är de fåglar som ni skall räkna som en styggelse, de skall inte ätas, de är en styggelse: örnen, lammgamen, havsörnen," 
Leviticus11:14 gladan, falken med dess arter," 
Leviticus11:15 korpen med dess arter," 
Leviticus11:16 strutsen, tahemasfågeln, fiskmåsen, höken med dess arter," 
Leviticus11:17 ugglan, dykfågeln, uven," 
Leviticus11:18 tinsemetfågeln, pelikanen," 
Leviticus11:19 asgamen, storken, regnpiparen med dess arter, härfågeln och fladdermusen." 
Leviticus11:20 Alla de flygande smådjur som går på fyra fötter skall vara en styggelse för er. 
Leviticus11:21 Av alla de flygande smådjur som går på fyra fötter får ni äta endast dem som ovanför sina fötter har två ben att hoppa med på jorden. 
Leviticus11:22 Dessa får ni äta bland gräshopporna: arbe med dess arter, soleam med dess arter, hargol med dess arter och hagab med dess arter." 
Leviticus11:23 Men alla andra flygande smådjur som har fyra fötter skall vara en styggelse för er. 
Leviticus11:24 Var och en som rör vid den döda kroppen av något av följande djur ådrar sig orenhet och skall vara oren ända till kvällen," 
Leviticus11:25 och var och en som har burit bort någon sådan död kropp skall tvätta sina kläder och vara oren ända till kvällen: 
Leviticus11:26 Alla de fyrfotadjur som har klövar, men inte helt kluvna, och som inte idisslar, de skall vara orena för er. Var och en som rör vid dem blir oren." 
Leviticus11:27 Och alla slags fyrfotadjur som går på tassar skall vara orena för er. Var och en som rör vid deras döda kroppar skall vara oren ända till kvällen. 
Leviticus11:28 Den som bär bort en sådan död kropp skall tvätta sina kläder och vara oren ända till kvällen. De skall vara orena för er. 
Leviticus11:29 Bland de smådjur som rör sig på marken skall dessa vara orena för er: vesslan, jordråttan, de olika slagen av ödlor," 
Leviticus11:30 geckoödlan, landkrokodilen, letaan, sandödlan och kameleonten." 
Leviticus11:31 Bland alla smådjur skall dessa vara orena för er. Var och en som rör vid dem när de är döda skall vara oren ända till kvällen. 
Leviticus11:32 Allt som ett sådant djur faller på när det är dött blir orent, vare sig det är något slags träkärl eller kläder, något av skinn eller en säck eller vilken annan sak det kan vara som används till något behov. Man skall lägga det i vatten, och det skall vara orent ända till kvällen, då det blir rent." 
Leviticus11:33 Om något sådant faller i ett lerkärl, blir allt som är i detta orent, och ni skall slå sönder kärlet." 
Leviticus11:34 All mat man äter som är tillredd med vatten från ett sådant kärl är oren, och all dryck man dricker ur ett sådant kärl blir oren av det." 
Leviticus11:35 Allt som en sådan död kropp faller på blir orent. Är det en ugn eller öppen eldstad skall den förstöras, ty den blir oren. Den skall vara oren för er." 
Leviticus11:36 Men en källa eller en brunn, en plats dit vatten samlas, skall förbli ren. Men om någon rör vid själva den döda kroppen blir han oren." 
Leviticus11:37 Om en sådan död kropp faller på något slags utsäde, något man sår, förblir det rent." 
Leviticus11:38 Men om vatten har kommit på säden och en sådan död kropp sedan faller på den, skall den vara oren för er." 
Leviticus11:39 Om något fyrfotadjur som får ätas av er, dör, skall den som rör vid den döda kroppen vara oren ända till kvällen." 
Leviticus11:40 Den som äter kött av en sådan död kropp skall tvätta sina kläder och vara oren ända till kvällen. Den som bär bort den döda kroppen skall tvätta sina kläder och vara oren ända till kvällen. 
Leviticus11:41 Alla slags smådjur som rör sig på jorden är en styggelse, de får inte ätas." 
Leviticus11:42 Varken av det som går på buken eller av det som går på fyra eller flera fötter bland alla de smådjur som rör sig på jorden skall ni äta något, ty de är en styggelse." 
Leviticus11:43 Gör er inte själva avskyvärda genom något av dessa kryp. Ådrag er inte orenhet genom sådana, så att ni blir orena genom dem." 
Leviticus11:44 Ty jag är Herren, er Gud. Ni skall hålla er heliga och vara heliga, ty jag är helig. Orena er inte genom något av de smådjur som rör sig på jorden." 
Leviticus11:45 Ty jag är Herren, som har fört er upp ur Egyptens land, för att jag skall vara er Gud. Så skall ni nu vara heliga, ty jag är helig." 
Leviticus11:46 Detta är lagen om fyrfotadjuren, om fåglarna, om alla slags levande varelser som rör sig i vattnet och om alla slags smådjur som rör sig på jorden." 
Leviticus11:47 Den visar hur man skall kunna skilja mellan orent och rent, mellan de djur som får ätas och de som inte får ätas." 
Leviticus12:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus12:2 Säg till Israels barn: När en kvinna blir havande och föder en pojke, skall hon vara oren i sju dagar, lika många dagar som vid sin månadsrening skall hon vara oren." 
Leviticus12:3 På åttonde dagen skall hans förhud omskäras. 
Leviticus12:4 Sedan skall kvinnan stanna hemma i trettiotre dagar, under sitt reningsflöde. Hon får inte röra vid något som är heligt och hon får inte heller komma till helgedomen förrän hennes reningsdagar är över." 
Leviticus12:5 Men om det är en flicka som hon har fött, skall kvinnan vara oren i två veckor som vid sin månadsrening. Sedan skall hon stanna hemma i sextiosex dagar under sitt reningsflöde." 
Leviticus12:6 När hennes reningsdagar är över, efter det hon fött son eller dotter, skall hon till uppenbarelsetältets ingång, till prästen, föra fram ett årsgammalt lamm som brännoffer och en ung duva eller en turturduva som syndoffer." 
Leviticus12:7 Prästen skall offra detta inför Herrens ansikte och bringa försoning för henne, så blir hon ren från sitt blodflöde. Detta är lagen om en barnaföderska, både när hon har fött en pojke och när hon har fött en flicka." 
Leviticus12:8 Men om hon inte har råd med ett får, skall hon ta två turturduvor eller två unga duvor, en till brännoffer och en till syndoffer. Prästen skall så bringa försoning för henne och hon blir ren." 
Leviticus13:1 Herren talade till Mose och Aron. Han sade: 
Leviticus13:2 När någon får en upphöjning på huden eller ett utslag eller en ljus fläck och detta utvecklas till något som liknar spetälska på hans hud, skall han föras till prästen Aron, eller till en av hans söner, prästerna." 
Leviticus13:3 Prästen skall se på det angripna stället på huden. Om han då finner att håret på det angripna stället har vitnat och att det angripna stället visar sig djupare än den övriga huden på kroppen, då är det spetälska. När prästen ser det, skall han förklara honom oren." 
Leviticus13:4 Och om den ljusa fläcken på hans hud är vit men inte visar sig djupare än den övriga huden och om håret på den inte har vitnat, skall prästen hålla den angripne instängd i sju dagar." 
Leviticus13:5 Den sjunde dagen skall prästen se på honom. Om han då finner att det angripna stället är oförändrat och att det onda inte har brett ut sig på huden, skall han för andra gången hålla honom instängd i sju dagar." 
Leviticus13:6 Sedan skall prästen se på honom igen på sjunde dagen, och om det angripna stället har bleknat och det onda inte har brett ut sig på huden, skall han förklara honom ren, ty då är det ett vanligt utslag, och när han har tvättat sina kläder är han ren." 
Leviticus13:7 Men om utslaget breder ut sig på huden, sedan han visat sig för prästen för att förklaras ren, skall han visa sig för prästen en gång till." 
Leviticus13:8 Om prästen ser att utslaget har brett ut sig på huden, skall prästen förklara honom oren, ty då är det spetälska." 
Leviticus13:9 När någon får spetälska, skall han föras till prästen," 
Leviticus13:10 och prästen skall se på honom. Om det finns en vit upphöjning på huden och håret har vitnat där och svallkött har bildats i upphöjningen," 
Leviticus13:11 då är det gammal spetälska på hans hud, och prästen skall förklara honom oren. Han skall inte stänga honom inne, ty han är oren." 
Leviticus13:12 Men om spetälskan har brutit ut så att hela huden är täckt av spetälska på den angripne, från huvud till fot, överallt där prästen ser," 
Leviticus13:13 då skall prästen undersöka honom. Om han då finner att spetälska täcker hela hans kropp, skall han förklara den angripne ren. Hela hans kropp har blivit vit, han är ren." 
Leviticus13:14 Men så snart svallkött visar sig på honom är han oren. 
Leviticus13:15 När prästen ser svallköttet, skall han förklara honom oren. Svallköttet är orent, det är spetälska." 
Leviticus13:16 Men om svallköttet förändras och stället blir vitt, skall han gå till prästen." 
Leviticus13:17 Och prästen skall se på honom och om det angripna stället har blivit vitt, skall han förklara den angripne ren. Han är då ren." 
Leviticus13:18 När någon på sin hud har haft en böld som har läkts," 
Leviticus13:19 men det sedan visar sig en vit upphöjning eller en rödvit fläck på det ställe där bölden var, skall han visa sig för prästen," 
Leviticus13:20 och prästen skall se på honom. Om denne finner att stället är lägre än den övriga huden och att håret på det har vitnat, skall han förklara honom oren, ty då är han angripen av spetälska som har brutit ut där bölden var." 
Leviticus13:21 Men om prästen undersöker honom och finner att vitt hår saknas där, att stället inte är lägre än den övriga huden och att det är blekt, då skall prästen hålla honom instängd i sju dagar." 
Leviticus13:22 Om då det onda breder ut sig på huden, skall prästen förklara honom oren, ty då är han angripen." 
Leviticus13:23 Men om den ljusa fläcken stannar kvar på sin plats och inte breder ut sig, då är det ett ärr efter bölden, och prästen skall förklara honom ren." 
Leviticus13:24 Om någon får ett brännsår på sin hud och det sedan blir en rödvit eller en vit fläck av ärrbildningen i brännsåret," 
Leviticus13:25 skall prästen undersöka det. Om håret på fläcken har vitnat och den visar sig vara djupare än huden, då är det spetälska som har brutit ut i brännsåret. Därför skall prästen förklara honom oren, ty han är angripen av spetälska." 
Leviticus13:26 Men om prästen undersöker stället och finner att vitt hår saknas på den ljusa fläcken, att stället inte är lägre än den övriga huden och att det är blekt, då skall prästen hålla honom instängd i sju dagar." 
Leviticus13:27 Och prästen skall se på honom den sjunde dagen. Om det onda har brett ut sig på huden, skall prästen förklara honom oren, ty då är han angripen av spetälska." 
Leviticus13:28 Men om den ljusa fläcken stannar kvar på sin plats och inte breder ut sig på huden och förblir blek, då är det en upphöjning efter brännsåret, och prästen skall förklara honom ren, ty det är ett märke efter brännsåret." 
Leviticus13:29 Om en man eller kvinna får någon fläck på huvudet eller hakan," 
Leviticus13:30 skall prästen undersöka fläcken. Om den då visar sig djupare än huden och där finns gulaktigt, tunt hår, skall prästen förklara den angripne oren, ty då är det elakartad spetälskeskorv eller spetälska på huvud eller haka." 
Leviticus13:31 Men om prästen ser på det ställe som angripits av skorven och det inte är djupare än huden och det inte finns något svart hår i det, då skall prästen hålla den som angripits av skorven instängd i sju dagar." 
Leviticus13:32 Den sjunde dagen skall prästen se på det angripna stället. Om skorven då inte har brett ut sig och där inte finns något gulaktigt hår och skorven inte visar sig djupare än huden," 
Leviticus13:33 då skall den sjuke raka sig utan att raka det skorviga stället, och prästen skall för andra gången hålla honom instängd i sju dagar." 
Leviticus13:34 Den sjunde dagen skall prästen se på den skorvsjuke. Om skorven inte har brett ut sig på huden och inte visar sig djupare än huden, skall prästen förklara honom ren. Han skall tvätta sina kläder och vara ren." 
Leviticus13:35 Men om skorven breder ut sig på huden, sedan han har förklarats ren," 
Leviticus13:36 skall prästen se på honom. Om skorven då har brett ut sig på huden, behöver han inte närmare se efter om det finns något gulaktigt hår, ty han är oren." 
Leviticus13:37 Men om skorven visar sig oförändrad och det har växt svart hår på stället, då är skorven läkt. Han är ren, och prästen skall förklara honom ren." 
Leviticus13:38 När någon, man eller kvinna, får ljusa fläckar på huden, särskilt vita, ljusa fläckar," 
Leviticus13:39 skall prästen se på den angripne. Om de ljusa fläckarna på huden är blekvita, då är det ett ofarligt utslag på huden. Han är ren." 
Leviticus13:40 När håret på en mans huvud faller av, är det vanlig bakskallighet. Han är ren." 
Leviticus13:41 Om håret faller av på främre delen av huvudet, är det vanlig framskallighet och han är ren." 
Leviticus13:42 Men om det uppstår en rödvit fläck på det skalliga stället, baktill eller framtill, då är det spetälska som har brutit ut på det skalliga stället, baktill eller framtill," 
Leviticus13:43 och prästen skall se på honom. Om den upphöjda fläcken på det skalliga stället, baktill eller framtill, då är rödvit och visar sig vara lik spetälska på kroppens hud," 
Leviticus13:44 då är mannen spetälsk. Han är oren. Prästen skall förklara honom oren, ty han är angripen på sitt huvud." 
Leviticus13:45 Den som är angripen av spetälska skall gå med sönderrivna kläder. Han skall ha sitt hår ovårdat och skyla sitt skägg och ropa: Oren! Oren! 
Leviticus13:46 Så länge han är angripen av spetälska skall han vara oren. Han är oren och skall bo avskilt. Han skall ha sin bostad utanför lägret. 
Leviticus13:47 När ett klädesplagg blir angripet av spetälska, vare sig det är ett plagg av ylle eller linne," 
Leviticus13:48 om det är något vävt eller virkat tyg, av linne eller ylle, eller om det är ett skinn eller vad det än är som är tillverkat av skinn," 
Leviticus13:49 och det angripna stället är grönaktigt eller rödaktigt på plagget eller skinnet, på det vävda eller virkade tyget eller på skinn- föremålet, vad det än är, då är stället angripet av spetälska och skall visas för prästen." 
Leviticus13:50 Och prästen skall se på det angripna stället och det föremål som angripits skall vara inlåst i sju dagar. 
Leviticus13:51 Den sjunde dagen skall han se på det angripna stället. Om skadan har brett ut sig på plagget eller på det vävda eller virkade tyget eller på skinnet, vad det än är som är gjort av skinnet, så är stället angripet av elakartad spetälska. Det är orent." 
Leviticus13:52 Man skall bränna upp plagget eller det vävda eller virkade tyget, vare sig det är av ylle eller linne, eller skinnföremålet, vad det än är som är angripet, ty det är elakartad spetälska. Allt skall brännas upp i eld." 
Leviticus13:53 Men om prästen ser på stället och fläcken då inte har brett ut sig på plagget eller på det vävda eller virkade tyget eller på skinnföremålet, vad det än är," 
Leviticus13:54 skall han befalla att man tvättar den sak där det angripna stället finns, och prästen skall ha den inlåst i ytterligare sju dagar." 
Leviticus13:55 Han skall efter tvättningen se på det angripna stället. Om fläcken då inte har ändrat utseende, är saken oren, även om fläcken inte har brett ut sig. Du skall bränna upp den i eld. Det är en frätfläck, vare sig den sitter på avigsidan eller på rätsidan." 
Leviticus13:56 Men om prästen ser på det angripna stället och finner att det har bleknat efter tvättningen, då skall han riva bort det från plagget eller skinnet eller från det vävda eller virkade tyget." 
Leviticus13:57 Om en fläck visar sig igen på plagget eller på det vävda eller virkade tyget eller på skinnföremålet, vad det än är, så är det spetälska som har brutit ut. Den sak där det angripna stället finns skall du bränna upp i eld." 
Leviticus13:58 Men om fläcken på plagget eller på det vävda eller stickade tyget eller på skinnföremålet, vad det än är, har gått bort genom tvättningen, skall plagget tvättas en andra gång och blir då rent." 
Leviticus13:59 Detta är lagen om det som blir angripet av spetälska, vare sig det är ett plagg av ylle eller linne eller det är ett vävt eller virkat tyg eller något skinnföremål, vad det än är, och efter denna lag skall det förklaras rent eller orent." 
Leviticus14:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus14:2 Detta är lagen om den spetälske den dag han skall renas: Han skall föras till prästen 
Leviticus14:3 och prästen skall gå ut utanför lägret och se på honom. Om han är botad från sin spetälska 
Leviticus14:4 skall prästen befalla att man för den som skall renas tar två levande rena fåglar, cederträ, karmosinrött garn och isop." 
Leviticus14:5 Prästen skall befalla att man skall slakta den ena fågeln över ett lerkärl med friskt vatten. 
Leviticus14:6 Sedan skall han ta den levande fågeln, cederträet, det karmosinröda garnet och isopen och doppa allt detta tillsammans med den levande fågeln i blodet från den fågel som blev slaktad över det friska vattnet." 
Leviticus14:7 Han skall stänka sju gånger på den som skall renas från spetälskan, och när han på detta sätt har renat honom, skall han släppa den levande fågeln fri ute på marken." 
Leviticus14:8 Den som skall renas skall tvätta sina kläder och raka av allt sitt hår och bada i vatten, så blir han ren och får sedan gå in i lägret. Men han skall stanna utanför sitt tält i sju dagar." 
Leviticus14:9 På sjunde dagen skall han raka av allt sitt hår, både huvudhåret, skägget och ögonbrynen, ja, allt sitt hår skall han raka av. Och han skall tvätta sina kläder och bada sin kropp i vatten, så blir han ren." 
Leviticus14:10 På åttonde dagen skall han ta två felfria lamm av hankön, ett årsgammalt felfritt lamm av honkön och tre tiondels efa fint mjöl, blandat med olja, till matoffer, och vidare en log olja." 
Leviticus14:11 Och prästen som utför reningen skall ställa fram den som skall renas och allt det övriga inför Herrens ansikte vid ingången till uppenbarelsetältet. 
Leviticus14:12 Prästen skall ta det ena lammet med tillhörande logmått olja och offra det till ett skuldoffer och vifta det som ett viftoffer inför Herrens ansikte. 
Leviticus14:13 Han skall slakta lammet på samma plats som man slaktar syndoffersdjuren och brännoffersdjuren, på en helig plats, ty skuldoffret liksom syndoffret tillhör prästen. Det är högheligt." 
Leviticus14:14 Och prästen skall ta något av skuldoffrets blod och stryka det på högra örsnibben på den som skall renas, på högra handens tumme och högra fotens stortå." 
Leviticus14:15 Sedan skall prästen ta av tillhörande log olja och hälla i sin vänstra hand. 
Leviticus14:16 Han skall doppa sitt högra pekfinger i oljan som han har i vänster hand och stänka något av oljan med sitt finger sju gånger inför Herrens ansikte. 
Leviticus14:17 Av den olja som är kvar i hans hand skall prästen stryka på högra örsnibben på den som skall renas, på högra handens tumme och högra fotens stortå, ovanpå skuldoffersblodet." 
Leviticus14:18 Det som sedan är kvar av oljan i prästens hand skall han hälla på huvudet på den som skall renas. Så skall prästen bringa försoning för honom inför Herrens ansikte. 
Leviticus14:19 Därefter skall han offra syndoffret och bringa försoning för den som skall renas, så att han blir fri från sin orenhet. Sedan skall prästen slakta brännoffersdjuret." 
Leviticus14:20 Han skall offra brännoffret och matoffret på altaret. När prästen på detta sätt bringar försoning för honom, blir han ren." 
Leviticus14:21 Men om han är fattig och inte har råd med så mycket, skall han ta endast ett lamm till skuldoffer och vifta det för att bringa försoning för sig, och endast en tiondels efa fint mjöl, blandat med olja, till matoffer samt en log olja," 
Leviticus14:22 och dessutom två turturduvor eller två unga duvor, allt eftersom han har råd. Den ena duvan skall vara till syndoffer och den andra till brännoffer." 
Leviticus14:23 För att förklaras ren skall han på åttonde dagen bära allt detta till prästen, till uppenbarelsetältets ingång inför Herrens ansikte." 
Leviticus14:24 Prästen skall ta skuldofferslammet och det logmått olja som hör till det, och han skall vifta det som ett viftoffer inför Herrens ansikte." 
Leviticus14:25 När skuldofferslammet har slaktats, skall prästen ta av skuldoffrets blod och stryka på högra örsnibben på den som skall renas, på högra handens tumme och högra fotens stortå." 
Leviticus14:26 Sedan skall prästen hälla något av oljan i sin vänstra hand," 
Leviticus14:27 och han skall med sitt högra pekfinger stänka något av oljan som han har i vänster hand sju gånger inför Herrens ansikte. 
Leviticus14:28 Och prästen skall med oljan som han har i handen stryka på högra örsnibben på den som skall renas, på högra handens tumme och högra fotens stortå, ovanpå skuldoffersblodet." 
Leviticus14:29 Det som är kvar av oljan i prästens hand skall han hälla på huvudet på den som skall renas, för att bringa försoning för honom inför Herrens ansikte." 
Leviticus14:30 Sedan skall han offra den ena av turturduvorna eller av de unga duvorna, vad han nu har haft råd till." 
Leviticus14:31 Av det han har kunnat skaffa skall han offra den ena till syndoffer och den andra till brännoffer tillsammans med matoffret. På detta sätt skall prästen bringa försoning inför Herrens ansikte för den som skall renas. 
Leviticus14:32 Detta är lagen om den som har blivit angripen av spetälska men inte har råd att skaffa vad som enligt lagen hör till hans rening. 
Leviticus14:33 Herren sade till Mose och Aron: 
Leviticus14:34 När ni kommer in i Kanaans land, som jag ger er till arvedel, och jag låter något hus i landet ni får till arvedel bli angripet av spetälska," 
Leviticus14:35 skall husets ägare anmäla det för prästen och säga: Det ser ut som om mitt hus är angripet av spetälska. 
Leviticus14:36 Då skall prästen ge befallning om att man utrymmer huset innan han går in för att se på det angripna stället, detta för att inte allt som är i huset skall bli orent. Därefter skall prästen gå in för att bese huset." 
Leviticus14:37 Om han då, när han undersöker det angripna stället, finner att det på husets vägg har bildats grönaktiga eller rödaktiga fördjupningar, som är lägre än den övriga väggen," 
Leviticus14:38 skall prästen gå ut ur huset, till dörren på huset, och stänga det för sju dagar." 
Leviticus14:39 Och prästen skall komma tillbaka på sjunde dagen och undersöka huset. Om fläcken har brett ut sig på husets vägg," 
Leviticus14:40 skall han befalla att man tar bort de stenar som är angripna och kastar dem utanför staden på någon oren plats. 
Leviticus14:41 Men huset skall man skrapa överallt på insidan och kasta det avskrapade murbruket på en oren plats utanför staden. 
Leviticus14:42 Och man skall ta andra stenar och sätta in dem i de förras ställe och ta annat murbruk och rappa huset med det. 
Leviticus14:43 Om en fläck kommer fram igen på huset, sedan man tagit bort stenarna, skrapat huset och rappat det," 
Leviticus14:44 skall prästen gå in och se på det. Om fläcken har brett ut sig på huset, är det elakartad spetälska. Huset är orent." 
Leviticus14:45 Och man skall riva ner huset med dess stenar och trävirke och allt murbruk på huset och föra bort alltsammans utanför staden till någon oren plats. 
Leviticus14:46 Om någon har gått in i huset under den tid det skulle vara stängt, skall han vara oren ända till kvällen." 
Leviticus14:47 Om någon har legat i huset skall han tvätta sina kläder, och om någon har ätit i huset skall också han tvätta sina kläder." 
Leviticus14:48 Men om prästen går in och undersöker huset och ser att fläcken inte har brett ut sig på huset sedan det blivit rappat, skall han förklara huset rent, ty då är det onda läkt." 
Leviticus14:49 Till husets rening skall han ta två fåglar, cederträ, karmosinrött garn och isop." 
Leviticus14:50 Och han skall slakta den ena fågeln över ett lerkärl med friskt vatten. 
Leviticus14:51 Sedan skall han ta cederträet, isopen, det karmosinröda garnet och den levande fågeln, doppa alltsammans i den slaktade fågelns blod och i det friska vattnet och bestänka huset sju gånger." 
Leviticus14:52 Så skall han rena huset med fågelns blod och det friska vattnet och med den levande fågeln, cederträet, isopen och det karmosinröda garnet." 
Leviticus14:53 Och han skall släppa den levande fågeln fri ute på marken utanför staden. När han så bringar försoning för huset, blir det rent." 
Leviticus14:54 Detta är lagen om allt slags spetälskesjukdom och spetälskeskorv," 
Leviticus14:55 om spetälska på kläder och på hus," 
Leviticus14:56 om upphöjningar på huden, utslag och ljusa fläckar," 
Leviticus14:57 till undervisning om när något är orent eller rent. Detta är lagen om spetälska. 
Leviticus15:1 Herren talade till Mose och Aron. Han sade: 
Leviticus15:2 Säg till Israels barn: 
Leviticus15:3 Om någon får flytning från sin kropp, är hans flytning oren. Detta är vad som gäller om hans orenhet så länge flytningen pågår: Vare sig hans kropp avsöndrar flytningen eller tillsluter sig för flytningen, är han oren." 
Leviticus15:4 Allt som den sjuke ligger på blir orent, och allt som han sitter på blir orent." 
Leviticus15:5 Den som rör vid något som han legat på skall tvätta sina kläder och bada i vatten och vara oren ända till kvällen. 
Leviticus15:6 Den som sätter sig på något som den sjuke suttit på skall tvätta sina kläder och bada i vatten och vara oren ända till kvällen. 
Leviticus15:7 Den som rör vid den sjukes kropp skall tvätta sina kläder och bada i vatten och vara oren ända till kvällen. 
Leviticus15:8 Om den sjuke spottar på någon som är ren, skall denne tvätta sina kläder och bada i vatten och vara oren ända till kvällen." 
Leviticus15:9 Varje sadel som den sjuke sitter på när han rider blir oren. 
Leviticus15:10 Var och en som rör vid något vad det än är som har legat under honom skall vara oren ända till kvällen, och den som bär bort något sådant skall tvätta sina kläder och bada i vatten och vara oren ända till kvällen." 
Leviticus15:11 Var och en som den sjuke rör vid utan att ha sköljt sina händer i vatten skall tvätta sina kläder och bada i vatten och vara oren ända till kvällen. 
Leviticus15:12 Ett lerkärl som den sjuke rör vid skall slås sönder, och varje träkärl skall sköljas i vatten." 
Leviticus15:13 När den som har flytning blir fri från sin flytning, skall han räkna sju dagar för att förklaras ren. Därefter skall han tvätta sina kläder och bada sin kropp i rinnande vatten. Då blir han ren." 
Leviticus15:14 På åttonde dagen skall han ta två turturduvor eller två unga duvor och komma inför Herrens ansikte, till uppenbarelsetältets ingång, och han skall ge dem åt prästen." 
Leviticus15:15 Och prästen skall offra dem, den ena till syndoffer och den andra till brännoffer. Så skall prästen bringa försoning för honom inför Herrens ansikte till rening från hans flytning." 
Leviticus15:16 Om en man har haft sädesuttömning, skall han bada hela sin kropp i vatten och vara oren ända till kvällen." 
Leviticus15:17 Alla kläder och allt av skinn som sädesuttömningen kommit på skall tvättas i vatten och vara orent ända till kvällen. 
Leviticus15:18 När en man har legat med en kvinna och sädesuttömning har skett, skall de båda bada i vatten och vara orena ända till kvällen." 
Leviticus15:19 När en kvinna har sin flytning och det kommer blod från hennes kropp, skall hon vara oren i sju dagar, och var och en som rör vid henne skall vara oren ända till kvällen." 
Leviticus15:20 Allt som hon ligger på under sin månadsrening blir orent, och allt som hon sitter på blir orent." 
Leviticus15:21 Var och en som rör vid det som hon legat på skall tvätta sina kläder och bada i vatten och vara oren ända till kvällen. 
Leviticus15:22 Var och en som rör vid något som hon suttit på skall tvätta sina kläder och bada i vatten och vara oren ända till kvällen. 
Leviticus15:23 Om någon sak läggs på det som hon har legat eller suttit på och någon sedan rör vid det, skall han vara oren ända till kvällen." 
Leviticus15:24 Om en man ligger med henne och något av hennes månadsblödning kommer på honom, skall han vara oren i sju dagar, och allt som han ligger på blir orent." 
Leviticus15:25 Om en kvinna har blödningar under en längre tid, utan att det är hennes månadsrening, eller om hon har blödningar utöver tiden för sin månadsrening, skall samma regler gälla för henne som under tiden för hennes månadsrening. Hon är oren." 
Leviticus15:26 För allt som hon ligger på så länge hennes blödningar varar skall gälla samma regler som för det hon ligger på under sin månadsrening, och allt som hon sitter på blir orent liksom under hennes månadsrening." 
Leviticus15:27 Och var och en som rör vid något av detta blir oren. Han skall tvätta sina kläder och bada i vatten och vara oren ända till kvällen. 
Leviticus15:28 När hon blir ren från blödningen, skall hon räkna sju dagar, och sedan är hon ren." 
Leviticus15:29 På åttonde dagen skall hon ta två turturduvor eller två unga duvor och bära dem till prästen, till uppenbarelsetältets ingång." 
Leviticus15:30 Prästen skall offra den ena till syndoffer och den andra till brännoffer. På detta sätt skall prästen bringa försoning för henne inför Herrens ansikte till rening från hennes orena blödning. 
Leviticus15:31 Ni skall skilja Israels barn från deras orenhet, så att de inte måste dö i sin orenhet, om de orenar mitt tabernakel som står mitt ibland dem." 
Leviticus15:32 Detta är lagen om den som har flytning och om den som har sädesuttömning så att han därigenom blir oren," 
Leviticus15:33 och om den kvinna som har sin månadsrening och om den man eller kvinna som har någon flytning, samt om en man som ligger med en oren kvinna." 
Leviticus16:1 Herren talade till Mose, sedan Arons båda söner hade dött, de som dog när de trädde fram inför Herrens ansikte." 
Leviticus16:2 Och Herren sade till Mose: Säg till din bror Aron att han inte när som helst får gå in i helgedomen innanför förlåten framför nådastolen som är ovanpå arken, för att han inte skall dö. Ty jag skall uppenbara mig i molnet över nådastolen." 
Leviticus16:3 Detta skall Aron ha med sig när han går in i helgedomen: en ungtjur till syndoffer och en bagge till brännoffer. 
Leviticus16:4 Han skall ta på sig en helig livklädnad av linne och ha benkläder av linne på sin kropp, och han skall spänna på sig ett bälte av linne och vira en turban av linne om huvudet. Detta är de heliga kläderna, och innan han tar dem på sig skall han bada sin kropp i vatten." 
Leviticus16:5 Av israeliternas menighet skall han ta emot två bockar till syndoffer och en bagge till brännoffer. 
Leviticus16:6 Och Aron skall föra fram sin egen syndofferstjur och bringa försoning för sig och sitt hus. 
Leviticus16:7 Sedan skall han ta de två bockarna och ställa dem inför Herrens ansikte, vid ingången till uppenbarelsetältet." 
Leviticus16:8 Aron skall dra lott om de båda bockarna: en lott för Herren och en lott för att skaffa bort synden. 
Leviticus16:9 Den bock som lotten bestämmer åt Herren skall Aron föra fram och offra till syndoffer. 
Leviticus16:10 Men den bock som lotten bestämmer för att skaffa bort synden skall ställas levande inför Herrens ansikte, för att försoning skall bringas genom honom. Och sedan skall han sändas i väg ut i öknen för att skaffa bort synden." 
Leviticus16:11 Aron skall föra fram sin syndofferstjur och bringa försoning för sig själv och sitt hus. Han skall slakta sin syndofferstjur. 
Leviticus16:12 Sedan skall han ta ett fyrfat, fullt med glöd från altaret som står inför Herrens ansikte, och han skall fylla sina händer med krossad, väldoftande rökelse, och han skall bära in detta innanför förlåten." 
Leviticus16:13 Han skall lägga rökelsen på elden inför Herren, så att ett moln av rökelse täcker nådastolen ovanpå vittnesbördet, detta för att han inte skall dö." 
Leviticus16:14 Och han skall ta av tjurens blod och stänka det med sitt finger framtill på nådastolen. Sju gånger skall han stänka blodet framför nådastolen med sitt finger. 
Leviticus16:15 Sedan skall han slakta folkets syndoffersbock och bära in dess blod innanför förlåten, och han skall göra med blodet som han gjorde med tjurens blod. Han skall stänka det på nådastolen och framför nådastolen." 
Leviticus16:16 Så skall han bringa försoning för helgedomen och rena den från Israels barns orenheter och överträdelser, ja, från alla deras synder. På samma sätt skall han göra med uppenbarelsetältet, som har sin plats hos dem mitt ibland deras orenheter." 
Leviticus16:17 Ingen människa får vara i uppenbarelsetältet från den stund då han går in för att bringa försoning i helgedomen, till dess han går ut. Så skall han bringa försoning för sig själv och sitt hus och för Israels hela församling." 
Leviticus16:18 Sedan skall han gå ut till altaret som står inför Herrens ansikte och bringa försoning för det. Han skall ta av tjurens blod och av bockens blod och stryka på altarets horn runt omkring," 
Leviticus16:19 och han skall stänka av blodet på altaret med sitt finger sju gånger och rena och helga det från Israels barns orenheter. 
Leviticus16:20 När Aron har fullbordat försoningen för helgedomen, uppenbarelsetältet och altaret, skall han föra fram den levande bocken." 
Leviticus16:21 Och Aron skall lägga båda händerna på den levande bockens huvud och bekänna över honom Israels barns alla missgärningar och överträdelser, ja, alla deras synder. Han skall lägga dem på bockens huvud och sedan sända i väg honom ut i öknen genom en man som hålls redo för detta." 
Leviticus16:22 Bocken skall bära alla deras missgärningar på sig ut i ödemarken, och man skall släppa bocken ute i öknen." 
Leviticus16:23 Sedan skall Aron gå in i uppenbarelsetältet och ta av sig linnekläderna, som han hade klätt sig i när han gick in i helgedomen, och han skall lämna dem där." 
Leviticus16:24 Han skall bada sin kropp i vatten på en helig plats och ta på sig sina vanliga kläder. Sedan skall han gå ut och offra sitt eget brännoffer och folkets bränn- offer och bringa försoning för sig och för folket. 
Leviticus16:25 Fettet av syndoffersdjuret skall han bränna på altaret. 
Leviticus16:26 Och den som sände i väg bocken för att skaffa bort synden skall tvätta sina kläder och bada sin kropp i vatten. Därefter får han komma in i lägret. 
Leviticus16:27 Syndofferstjuren och syndoffersbocken, vilkas blod blev inburet för att bringa försoning i helgedomen, skall föras bort utanför lägret, och man skall bränna upp dem i eld med deras hud, kött och orenhet." 
Leviticus16:28 Den som bränner upp detta skall tvätta sina kläder och bada sin kropp i vatten. Därefter får han komma in i lägret. 
Leviticus16:29 Detta skall för er vara en evig stadga: I sjunde månaden, på tionde dagen i månaden, skall ni fasta och inte utföra något arbete, varken de som är födda i landet eller främlingen som bor ibland er." 
Leviticus16:30 Ty på den dagen skall försoning bringas för att rena er. Från alla era synder skall ni renas inför Herrens ansikte. 
Leviticus16:31 En vilosabbat skall den vara för er, och ni skall fasta. Detta skall vara en evig stadga." 
Leviticus16:32 Den präst som har blivit smord och invigd till att vara präst i sin fars ställe skall bringa försoning. Han skall ta på sig linnekläderna, de heliga kläderna," 
Leviticus16:33 och han skall bringa försoning för det allra heligaste och försoning för uppenbarelsetältet och altaret, och han skall bringa försoning för prästerna och allt folket i församlingen." 
Leviticus16:34 Detta skall för er vara en evig stadga, så att försoning bringas för Israels barn en gång om året för alla deras synder.Och Aron gjorde så som Herren hade befallt Mose." 
Leviticus17:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus17:2 Säg till Aron och hans söner och alla Israels barn: Detta är vad Herren har befallt: 
Leviticus17:3 Om någon av Israels hus slaktar ett nötkreatur, ett lamm eller en get i eller utanför lägret" 
Leviticus17:4 och inte för fram djuret till uppenbarelsetältets ingång för att bära fram det som en offergåva åt Herren framför hans tabernakel, skall detta tillräknas den mannen som blodskuld. Han har utgjutit blod, och han skall utrotas ur sitt folk." 
Leviticus17:5 Därför skall Israels barn komma med sina slaktdjur, som de brukar slakta ute på marken, fram till Herren, till uppenbarelsetältets ingång, till prästen, och slakta dem där som ett gemenskapsoffer åt Herren." 
Leviticus17:6 Prästen skall stänka blodet på Herrens altare vid ingången till uppenbarelsetältet och bränna fettet till en ljuvlig doft för Herren. 
Leviticus17:7 De skall inte mer offra sina slaktoffer till de onda andar som de i trolös avfällighet håller sig till. Detta skall vara en evig stadga för dem, från släkte till släkte." 
Leviticus17:8 Säg till dem: Om någon av Israels hus eller av främlingarna som bor bland dem, offrar ett brännoffer eller ett slaktoffer" 
Leviticus17:9 och inte för fram det till uppenbarelsetältets ingång för att offra det åt Herren, skall den mannen utrotas ur sitt folk." 
Leviticus17:10 Och om någon av Israels hus eller av främlingarna som bor bland dem förtär något blod, skall jag vända mitt ansikte mot den som äter blodet och utrota honom ur hans folk." 
Leviticus17:11 Ty kroppens liv är i blodet, och jag har givit er det till altaret, till att bringa försoning för era själar. Det är blodet som bringar försoning genom själen som är i det." 
Leviticus17:12 Därför säger jag till Israels barn: Ingen av er skall förtära blod. Främlingen som bor ibland er skall inte heller förtära blod. 
Leviticus17:13 Om någon av Israels barn eller av främlingarna som bor bland dem fäller ett villebråd av fyrfotadjur eller en fågel av det slag som får ätas, skall han låta blodet rinna ut och täcka över det med jord." 
Leviticus17:14 Ty varje kropps liv är dess blod. Därför säger jag till Israels barn: Ni skall inte äta någon kropps blod, ty varje kropps liv är dess blod. Var och en som äter det skall utrotas." 
Leviticus17:15 Och var och en som äter ett självdött eller ihjälrivet djur, vare sig han är född i landet eller är främling, skall tvätta sina kläder och bada sig i vatten och vara oren ända till kvällen. Då blir han ren." 
Leviticus17:16 Om han inte tvättar sina kläder och badar sin kropp, kommer han att bära på missgärning." 
Leviticus18:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus18:2 Säg till Israels barn:Jag är Herren, er Gud." 
Leviticus18:3 Ni skall inte göra som man gör i Egyptens land, där ni har bott. Inte heller skall ni göra som man gör i Kanaans land, dit jag vill föra er. Ni skall inte vandra efter deras stadgar." 
Leviticus18:4 Mina domslut skall ni följa och mina stadgar skall ni handla noggrant efter. Jag är Herren, er Gud." 
Leviticus18:5 Ja, ni skall hålla fast vid mina stadgar och lagar, ty den människa som följer dem skall leva genom dem. Jag är Herren." 
Leviticus18:6 Ingen av er skall röra en kvinna som är hans nära släkting och blotta hennes nakenhet. Jag är Herren. 
Leviticus18:7 Du skall inte blotta din fars nakenhet genom att blotta din mors nakenhet. Hon är din mor, och du skall inte blotta hennes nakenhet." 
Leviticus18:8 Du skall inte blotta nakenheten hos din fars hustru, ty det är din fars nakenhet." 
Leviticus18:9 Du skall inte blotta din systers nakenhet, vare sig hon är din fars dotter eller din mors dotter, vare sig hon är född hemma eller ute." 
Leviticus18:10 Du skall inte blotta din sondotters eller din dotterdotters nakenhet, ty det är din egen nakenhet." 
Leviticus18:11 Du skall inte blotta nakenheten hos dottern till din fars hustru, ty hon är av din fars släkt och hon är din syster." 
Leviticus18:12 Du skall inte blotta nakenheten hos din fars syster, ty hon är din fars nära släkting." 
Leviticus18:13 Du skall inte blotta nakenheten hos din mors syster, ty hon är din mors nära släkting." 
Leviticus18:14 Du skall inte blotta nakenheten hos din fars bror, och du skall inte röra hans hustru, ty hon är din fars syster." 
Leviticus18:15 Du skall inte blotta din svärdotters nakenhet. Hon är din sons hustru, och hennes nakenhet skall du inte blotta." 
Leviticus18:16 Du skall inte blotta nakenheten hos din brors hustru, ty det är din brors nakenhet." 
Leviticus18:17 Du skall inte blotta en kvinnas nakenhet och dessutom hennes dotters. Du skall inte heller ta till hustru hennes sondotter eller dotterdotter och blotta deras nakenhet. Det vore en skam, ty de är ju dina nära släktingar." 
Leviticus18:18 Du skall inte ta till hustru en kvinna som är syster till din hustru, så att du väcker fiendskap mellan dem genom att du blottar också hennes nakenhet medan din hustru lever." 
Leviticus18:19 Du skall inte röra en kvinna och blotta hennes nakenhet, när hon är oren under sin månadsrening." 
Leviticus18:20 Du skall inte ligga med din nästas hustru, så att du genom henne orenar dig." 
Leviticus18:21 Du skall inte offra någon av dina avkomlingar åt Molok. Du skall inte ohelga din Guds namn. Jag är Herren. 
Leviticus18:22 Du skall inte ligga med en man som en man ligger med en kvinna. Det är avskyvärt. 
Leviticus18:23 Du skall inte ligga med något djur, så att du genom det blir oren. Inte heller skall en kvinna ställa sig framför ett djur för att para sig med det. Det är naturvidrigt." 
Leviticus18:24 Ni skall inte orena er med något av detta, ty med allt sådant har de hednafolk orenat sig som jag driver bort för er." 
Leviticus18:25 Genom detta har landet blivit orenat, och jag har straffat det för dess missgärning, så att landet har spytt ut sina invånare." 
Leviticus18:26 Ni skall därför hålla fast vid mina stadgar och lagar, och ingen av er, vare sig han är född i landet eller är en främling som bor ibland er, skall göra någon av dessa avskyvärdheter." 
Leviticus18:27 Ty alla dessa avskyvärda ting har landets inbyggare bedrivit, de som var där före er, och landet har blivit orenat." 
Leviticus18:28 Gör inte något sådant, så att landet spyr ut er, liksom det har spytt ut det folk som har bott där före er." 
Leviticus18:29 Ty var och en som gör någon av alla dessa avskyvärdheter skall utrotas ur sitt folk, ja, alla som gör sådant." 
Leviticus18:30 Håll därför fast vid vad jag har befallt er att iaktta, så att ni inte följer någon av de avskyvärda seder som man har följt före er och så orenar er genom dem. Jag är Herren, er Gud." 
Leviticus19:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus19:2 Säg till Israels barns hela menighet: Ni skall vara heliga, ty jag, Herren, er Gud, är helig." 
Leviticus19:3 Var och en av er skall vörda sin mor och sin far. Mina sabbater skall ni hålla. Jag är Herren, er Gud." 
Leviticus19:4 Ni skall inte vända er till avgudar och inte göra er några gjutna gudar. Jag är Herren, er Gud." 
Leviticus19:5 När ni vill offra gemenskapsoffer åt Herren, skall ni offra det på sådant sätt att ni räknas som välbehagliga." 
Leviticus19:6 Det skall ätas samma dag som ni offrar det eller följande dag. Det som blir över till tredje dagen skall brännas upp i eld. 
Leviticus19:7 Om det äts på tredje dagen, är det en styggelse och blir inte mottaget." 
Leviticus19:8 Den som äter av det måste bära sin skuld, ty han har ohelgat det som var helgat åt Herren, och han skall utrotas ur sitt folk." 
Leviticus19:9 När ni bärgar skörden i ert land, skall du inte skörda till den yttersta kanten av åkern och inte plocka upp ströaxen efter din skörd." 
Leviticus19:10 Inte heller i din vingård skall du göra någon efterskörd, och de druvor som fallit av i din vingård skall du inte plocka upp. Du skall lämna detta kvar åt den fattige och åt främlingen. Jag är Herren, er Gud." 
Leviticus19:11 Ni skall inte stjäla eller ljuga eller bedra varandra. 
Leviticus19:12 Ni skall inte svära falskt vid mitt namn. Då ohelgar du din Guds namn. Jag är Herren. 
Leviticus19:13 Du skall inte förtrycka din nästa eller plundra honom. Du skall inte undanhålla daglönaren hans lön över natten till morgonen. 
Leviticus19:14 Du skall inte uttala förbannelser över en döv, och framför en blind skall du inte lägga något som han kan snava över. Du skall frukta din Gud. Jag är Herren." 
Leviticus19:15 Du skall inte handla orätt när du dömer. Du skall inte hålla med någon för att han är fattig och du skall inte vara partisk för den som har makt. Du skall döma din nästa med rättvisa. 
Leviticus19:16 Du skall inte gå med förtal bland ditt folk. Du skall inte stå efter din nästas blod. Jag är Herren. 
Leviticus19:17 Du skall inte hata din broder i ditt hjärta, men du skall tillrättavisa din nästa, så att du inte för hans skull kommer att bära på synd." 
Leviticus19:18 Du skall inte hämnas och inte hysa agg mot någon av ditt folk, utan du skall älska din nästa som dig själv. Jag är Herren." 
Leviticus19:19 Mina stadgar skall ni hålla: Du skall inte låta två slags djur av din boskap para sig med varandra. I din åker skall du inte så två slags säd. Ett klädesplagg av två olika slags garn skall du inte ta på dig. 
Leviticus19:20 Om en man har legat med en kvinna, som är en annan mans slavinna, och sädesuttömning har skett, och hon inte har blivit friköpt eller frigiven, skall de straffas men inte dödas, eftersom hon inte var fri." 
Leviticus19:21 Han skall föra fram sitt skuldoffer, en skuldoffersbagge, inför Herren, till uppenbarelsetältets ingång." 
Leviticus19:22 När prästen med skuldoffersbaggen bringar försoning för honom inför Herrens ansikte, får han förlåtelse för den synd han har begått." 
Leviticus19:23 När ni kommer in i landet och planterar träd av olika slag med ätbar frukt, skall ni se deras frukt som deras förhud. I tre år skall ni betrakta dem som oomskurna och inte äta deras frukt." 
Leviticus19:24 Under det fjärde året skall all deras frukt vara helig, ett gemenskapsoffer till Herren," 
Leviticus19:25 och först under det femte året skall ni äta deras frukt. Så skall ni göra för att de skall ge så mycket större avkastning åt er. Jag är Herren, er Gud." 
Leviticus19:26 Ni skall inte äta något som innehåller blod.Ni skall inte befatta er med spådom eller trolldom. 
Leviticus19:27 Ni skall inte rundklippa kanten av ert hår, och inte heller skall du stympa kanten av ditt skägg." 
Leviticus19:28 Ni skall inte rista märken på er kropp för någon död och inte heller bränna in skrivtecken på er. Jag är Herren. 
Leviticus19:29 Vanära inte din dotter genom att låta henne bli en sköka, så att landet blir fördärvat genom otukt och uppfyllt av skamliga ting." 
Leviticus19:30 Mina sabbater skall ni hålla, och för min helgedom skall ni visa vördnad. Jag är Herren." 
Leviticus19:31 Vänd er inte till andebesvärjare eller till spåmän. Sök inte sådana, så att ni blir orena genom dem. Jag är Herren, er Gud." 
Leviticus19:32 För ett grått huvud skall du resa dig upp, och den gamle skall du ära. Du skall frukta din Gud. Jag är Herren." 
Leviticus19:33 När en främling bor hos er i ert land, skall ni inte förtrycka honom." 
Leviticus19:34 Främlingen som bor ibland er skall räknas som infödd hos er. Du skall älska honom som dig själv. Ni har ju själva varit främlingar i Egyptens land. Jag är Herren, er Gud." 
Leviticus19:35 Ni skall inte göra orätt när ni dömer i fråga om längd, vikt eller rymd." 
Leviticus19:36 Rätt våg, rätta vikter, rätt efa, rätt hin-mått skall ni ha. Jag är Herren, er Gud, som har fört er ut ur Egyptens land." 
Leviticus19:37 Så skall ni nu hålla alla mina stadgar och alla mina lagar och följa dem. Jag är Herren. 
Leviticus20:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus20:2 Du skall säga till Israels barn: Om någon av Israels barn eller av främlingarna som bor i Israel ger någon av sina avkomlingar åt Molok, skall han straffas med döden. Folket i landet skall stena honom." 
Leviticus20:3 Jag skall vända mitt ansikte mot den mannen och utrota honom ur hans folk, därför att han givit en av sina avkomlingar åt Molok och orenat min helgedom och ohelgat mitt heliga namn." 
Leviticus20:4 Om folket i landet ser mellan fingrarna med den mannen, när han ger en av sina avkomlingar åt Molok, och inte dödar honom," 
Leviticus20:5 då skall jag själv vända mitt ansikte mot den mannen och mot hans släkt. Och jag skall utrota honom ur folket jämte alla dem som följt honom och i trolös avfällighet dyrkat Molok. 
Leviticus20:6 Om någon vänder sig till andebesvärjare för att i trolös avfällighet hålla sig till dem, skall jag vända mitt ansikte mot honom och utrota honom ur hans folk." 
Leviticus20:7 Ni skall helga er och vara heliga, ty jag är Herren, er Gud." 
Leviticus20:8 Ni skall hålla mina bud och följa dem. Jag är Herren, som helgar er." 
Leviticus20:9 Om någon uttalar förbannelser över sin far eller sin mor, skall han straffas med döden. Sin far och sin mor har han förbannat. Han bär på blodskuld." 
Leviticus20:10 Om någon begår äktenskapsbrott med en annan mans hustru, skall den som begår äktenskapsbrott med sin nästas hustru straffas med döden, både äktenskapsbrytaren och äktenskapsbryterskan." 
Leviticus20:11 Om någon ligger med en kvinna som är hans fars hustru, blottar han sin fars nakenhet. De skall båda straffas med döden. De bär på blodskuld." 
Leviticus20:12 Om någon ligger med sin svärdotter, skall de båda straffas med döden. De har begått en avskyvärd handling. De bär på blodskuld." 
Leviticus20:13 Om en man ligger med en annan man som en man ligger med en kvinna, begår de en avskyvärd handling. De skall straffas med döden. De bär på blodskuld." 
Leviticus20:14 Om någon till hustru tar en kvinna och dessutom hennes mor, så är det en skändlighet. Man skall bränna upp både honom och dem i eld, för att ingen skändlighet skall finnas ibland er." 
Leviticus20:15 Om en man ligger med något djur, skall han straffas med döden, och djuret skall ni döda." 
Leviticus20:16 Om en kvinna gör närmande mot något djur för att para sig med det, skall du döda både kvinnan och djuret. De skall straffas med döden. De bär på blodskuld." 
Leviticus20:17 Om någon tar sin syster till hustru, sin fars dotter eller sin mors dotter och ser hennes nakenhet, och hon ser hans nakenhet, är det en skamlig gärning. De skall utrotas inför sitt folks ögon. Han bär på missgärning, eftersom han har blottat sin systers nakenhet." 
Leviticus20:18 Om någon ligger med en kvinna som har sin månadsrening och blottar hennes nakenhet, blottar han hennes blodflöde. De skall båda utrotas ur sitt folk." 
Leviticus20:19 Du skall inte blotta nakenheten hos din mors syster eller din fars syster, ty den som gör det blottar en nära släktings nakenhet. De kommer att bära på missgärning." 
Leviticus20:20 Om någon ligger med hustrun till sin fars bror, blottar han nakenheten hos sin fars bror. De kommer att bära på missgärning, och de kommer att dö barnlösa." 
Leviticus20:21 Om någon tar sin brors hustru, är det en oren gärning. Han blottar då sin brors nakenhet, och de skall bli barnlösa." 
Leviticus20:22 Ni skall hålla alla mina stadgar och lagar och följa dem, för att landet inte skall spy ut er, det land dit jag nu för er, så att ni får bo där." 
Leviticus20:23 Ni skall inte följa sederna hos de folk som jag driver undan för er, ty just därför att de handlat så som de har gjort, avskyr jag dem." 
Leviticus20:24 Därför har jag sagt till er: Ni skall ärva deras land, ty jag skall ge er det till arvedel, ett land som flödar av mjölk och honung. Jag är Herren, er Gud, som har avskilt er från andra folk." 
Leviticus20:25 Gör alltså skillnad mellan rena och orena fyrfotadjur och mellan rena och orena fåglar, så att ni inte gör er själva avskyvärda för de fyrfotadjurs eller fåglars skull, eller för de kräldjurs skull som rör sig på marken, alla dessa djur som jag har avskilt från er som orena." 
Leviticus20:26 Ni skall vara heliga inför mig, ty jag, Herren, är helig, och jag har avskilt er från andra folk för att ni skall tillhöra mig." 
Leviticus20:27 När någon, man eller kvinna, befattar sig med andebesvärjelse eller spådom, skall den personen straffas med döden. Han bär på blodskuld och skall stenas." 
Leviticus21:1 Herren sade till Mose: Tala till prästerna, Arons söner, och säg: En präst får inte orena sig genom någon död bland sitt folk" 
Leviticus21:2 utom genom sina närmaste blodsförvanter: sin mor, sin far, sin son, sin dotter, sin bror" 
Leviticus21:3 eller genom sin syster, om hon var jungfru och stod honom nära och inte tillhörde någon man. I sådant fall må han ådraga sig orenhet genom henne." 
Leviticus21:4 Eftersom han är en ledare bland sitt folk, får han inte ådraga sig orenhet och göra sig ohelig." 
Leviticus21:5 Prästerna får inte som tecken på sorg raka någon del av sitt huvud, raka av kanten av sitt skägg eller rista något märke på sin kropp." 
Leviticus21:6 De skall vara heliga inför sin Gud och får inte ohelga sin Guds namn, ty de bär fram Herrens eldsoffer, sin Guds mat. Därför skall de vara heliga." 
Leviticus21:7 Ingen av dem skall ta till hustru en sköka eller en vanärad kvinna, och de skall inte heller ta till hustru en kvinna som blivit förskjuten av sin man, ty prästen är helgad åt sin Gud." 
Leviticus21:8 Därför skall du akta honom helig, ty han bär fram din Guds mat. Han skall vara helig för dig, ty jag, Herren, som helgar er, är helig." 
Leviticus21:9 Om en dotter till en präst van- ärar sig genom att bedriva otukt, vanärar hon sin far. Hon skall brännas upp i eld." 
Leviticus21:10 Den som är överstepräst bland sina bröder, den som fått smörjelseoljan utgjuten på sitt huvud och blivit vigd med rätt att bära prästkläderna, skall inte ha sitt hår oordnat eller riva sönder sina kläder." 
Leviticus21:11 Han skall inte gå in till någon död. Varken genom sin far eller sin mor får han orena sig. 
Leviticus21:12 Han skall inte heller gå ut ur helgedomen och inte ohelga sin Guds helgedom, ty den vigning han fick genom sin Guds smörjelseolja är över honom. Jag är Herren." 
Leviticus21:13 Till hustru skall han ta en kvinna som är jungfru. 
Leviticus21:14 Han får inte ta en änka eller en frånskild kvinna, eller en vanärad kvinna, en sköka, utan han skall ta en jungfru av sitt eget folk till hustru," 
Leviticus21:15 så att han inte ohelgar sina efterkommande bland sitt eget folk, ty jag är Herren, som helgar honom." 
Leviticus21:16 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus21:17 Säg till Aron: Av dina avkomlingar i kommande släkten skall ingen som har något lyte träda fram för att frambära sin Guds mat. 
Leviticus21:18 Ingen som har något lyte får träda fram, varken en blind eller halt eller en som har ett lyte i ansiktet eller har någon lem för stor," 
Leviticus21:19 ingen med bruten arm eller brutet ben," 
Leviticus21:20 ingen som är puckelryggig eller dvärg eller som har fel på ögat eller som har skabb eller något annat utslag eller som är kastrerad. 
Leviticus21:21 Av prästen Arons avkomlingar skall ingen som har något lyte gå fram för att offra Herrens eldsoffer. Har han ett lyte, får han inte gå fram för att offra sin Guds mat." 
Leviticus21:22 Han må äta sin Guds mat, både det som är högheligt och det som är heligt." 
Leviticus21:23 Men eftersom han har ett lyte skall han inte gå in till förlåten eller gå fram till altaret, så att han ohelgar mina heliga ting. Ty jag är Herren, som helgar dem." 
Leviticus21:24 Detta talade Mose till Aron och hans söner och alla Israels barn. 
Leviticus22:1 Och Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus22:2 Säg till Aron och hans söner att de skall hålla sig borta från de heliga gåvor som Israels barn bär fram åt mig, så att de inte ohelgar mitt heliga namn. Jag är Herren." 
Leviticus22:3 Säg till dem: Om i kommande släkten någon av era avkomlingar, medan han är oren, rör vid de heliga gåvor som Israels barn bär fram åt Herren, skall han utrotas ur min åsyn. Jag är Herren." 
Leviticus22:4 Om någon av Arons avkomlingar är spetälsk eller har flytning, skall han inte äta av de heliga gåvorna förrän han har blivit ren. Och den som rör vid någon som har blivit oren genom en död, eller någon som haft sädesuttömning," 
Leviticus22:5 eller den som rör vid något smådjur som förorsakar orenhet, eller vid en människa som man blir oren genom, hur hon än har blivit oren -" 
Leviticus22:6 den som rör vid något sådant skall vara oren ända till kvällen och skall inte äta av de heliga gåvorna förrän han har badat sin kropp i vatten. 
Leviticus22:7 Men när solen har gått ner är han ren, och sedan kan han äta av de heliga gåvorna, ty det är hans mat." 
Leviticus22:8 Ett självdött eller ihjälrivet djur skall han inte äta, så att han blir oren genom det. Jag är Herren." 
Leviticus22:9 De skall hålla fast vid det jag har befallt dem iaktta, så att de inte för det heligas skull kommer att bära på synd och drabbas av döden, därför att de ohelgar det. Jag är Herren, som helgar dem." 
Leviticus22:10 Ingen får äta av det heliga. En inneboende hos prästen eller en daglönare skall inte äta av det heliga. 
Leviticus22:11 Men när en präst har köpt en slav för sina pengar, får denne äta av det, liksom den slav som är född i hans hus. De får äta av prästens mat." 
Leviticus22:12 Om en dotter till en präst gifter sig med en lekman, får hon inte äta av det heliga som har getts som offergåva." 
Leviticus22:13 Men om dottern till en präst har blivit änka eller blivit förskjuten och inte har några barn och hon kommer tillbaka till sin fars hus och bor där som i sin ungdom, då får hon äta av sin fars mat. Men ingen obehörig skall äta av den." 
Leviticus22:14 Om någon av misstag äter av det heliga, skall han ge en helig offergåva till prästen och lägga till en femtedel." 
Leviticus22:15 Prästerna skall inte ohelga de heliga gåvor som Israels barn offrar åt Herren 
Leviticus22:16 och därigenom dra över dem missgärning och skuld, när de äter av deras heliga gåvor. Ty jag är Herren, som helgar dem." 
Leviticus22:17 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus22:18 Säg till Aron och hans söner och alla Israels barn: Om någon av Israels hus eller av främlingarna i Israel vill bära fram något offer, ett löftesoffer eller ett frivilligt offer, som de vill offra åt Herren som brännoffer, skall ni göra det på sådant sätt att ni blir välbehagliga." 
Leviticus22:19 Offret skall vara ett felfritt handjur av nötboskapen, av fåren eller av getterna." 
Leviticus22:20 Ni skall inte offra ett djur som har något lyte, ty genom ett sådant offer blir ni inte välbehagliga." 
Leviticus22:21 Och när någon vill offra ett gemenskapsoffer åt Herren av nötboskapen eller av småboskapen, vare sig det gäller att fullgöra ett löfte eller det gäller ett frivilligt offer, skall det vara felfritt för att bli välbehagligt. Inget lyte får finnas på offerdjuret." 
Leviticus22:22 Det som är blint eller brutet, stympat eller sårigt, eller har skabb eller utslag skall ni inte offra åt Herren. Eldsoffer av något sådant skall ni inte lägga på altaret åt Herren." 
Leviticus22:23 Ett djur av nötboskapen eller småboskapen, som har någon lem för stor eller för liten, kan du offra som frivilligt offer, men som löftesoffer blir det inte välbehagligt." 
Leviticus22:24 Ni får inte offra åt Herren ett djur, vars testiklar blivit klämda, krossade, avslitna eller bortskurna. Sådant skall ni inte göra i ert land." 
Leviticus22:25 Inte heller av en utlänning skall ni ta emot och offra sådana djur till mat åt er Gud, ty de är skadade, de har ett lyte. Genom sådana blir ni inte välbehagliga." 
Leviticus22:26 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus22:27 När en kalv, ett lamm eller en killing har fötts, skall djuret dia sin mor i sju dagar. Men från den åttonde dagen är det välbehagligt som eldsoffergåva åt Herren." 
Leviticus22:28 Ni skall inte slakta något djur, vare sig av nötboskapen eller småboskapen, på samma dag som dess avkomma." 
Leviticus22:29 När ni vill offra ett gemenskapsoffer åt Herren, skall ni offra det på sådant sätt att ni blir välbehagliga." 
Leviticus22:30 Det skall ätas samma dag. Ni skall inte lämna något av offret kvar till följande morgon. Jag är Herren. 
Leviticus22:31 Ni skall hålla mina bud och följa dem. Jag är Herren. 
Leviticus22:32 Ni skall inte ohelga mitt heliga namn, ty jag vill hållas helig bland Israels barn. Jag är Herren, som helgar er" 
Leviticus22:33 och som har fört er ut ur Egyptens land, för att jag skall vara er Gud. Jag är Herren." 
Leviticus23:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus23:2 Säg till Israels barn: Herrens högtider skall ni utlysa som heliga sammankomster, de är mina högtider." 
Leviticus23:3 Under sex dagar skall arbete utföras, men den sjunde dagen är vilosabbat, en dag för helig sammankomst. Inget arbete skall ni då utföra. Det är Herrens sabbat, var ni än bor." 
Leviticus23:4 Detta är Herrens högtider, de heliga sammankomster som ni skall utlysa på bestämda tider:" 
Leviticus23:5 I första månaden, vid aftontiden på fjortonde dagen i månaden, är Herrens påsk." 
Leviticus23:6 Och på femtonde dagen i samma månad är Herrens osyrade bröds högtid. Då skall ni äta osyrat bröd i sju dagar. 
Leviticus23:7 På den första dagen skall ni hålla en helig sammankomst. Ni skall då inte utföra något arbete. 
Leviticus23:8 Och ni skall offra eldsoffer åt Herren i sju dagar. På sjunde dagen skall ni åter hålla en helig sammankomst, och då skall ni inte utföra något arbete." 
Leviticus23:9 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus23:10 Säg till Israels barn: När ni kommer in i det land som jag ger er och ni bärgar in dess skörd, skall ni ta den kärve som är det första av er skörd och bära den till prästen." 
Leviticus23:11 Den kärven skall han vifta inför Herrens ansikte, för att ni skall räknas som välbehagliga. Dagen efter sabbaten skall prästen vifta den." 
Leviticus23:12 Den dag ni viftar kärven skall ni offra ett felfritt, årsgammalt lamm som brännoffer åt Herren." 
Leviticus23:13 Som matoffer till det skall ni offra två tiondels efa fint mjöl, blandat med olja, ett eldsoffer åt Herren till en ljuvlig doft, och som drickoffer till det en fjärdedels hin vin." 
Leviticus23:14 Ingenting av den nya skörden, varken bröd, rostade ax eller korn av grönskuren säd, skall ni äta förrän på den dagen, inte förrän ni har burit fram offergåvan åt er Gud. Detta skall vara en evig stadga för er från släkte till släkte, var ni än bor." 
Leviticus23:15 Sedan skall ni räkna sju hela sabbater från dagen efter sabbaten, från den dag då ni bar fram viftofferskärven." 
Leviticus23:16 Femtio dagar skall ni räkna, fram till dagen efter den sjunde sabbaten. Då skall ni bära fram ett nytt matoffer åt Herren." 
Leviticus23:17 Från de orter där ni bor skall ni bära fram viftoffersbröd, två kakor gjorda av två tiondels efa fint mjöl, bakade med surdeg, de är en förstlingsgåva åt Herren." 
Leviticus23:18 Och tillsammans med brödet skall ni föra fram sju felfria, årsgamla lamm, en ungtjur och två baggar som brännoffer åt Herren, med det matoffer och drickoffer som hör till. Det är ett eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren." 
Leviticus23:19 Dessutom skall ni offra en bock som syndoffer och två årsgamla lamm som gemenskapsoffer. 
Leviticus23:20 Prästen skall vifta dem som ett viftoffer inför Herrens ansikte jämte förstlingsbröden som bärs fram tillsammans med de båda lammen. De skall vara helgade åt Herren och tillhöra prästen. 
Leviticus23:21 Och på just den dagen skall ni utlysa en helig sammankomst, som ni skall hålla. Inget arbete skall ni då utföra. Detta skall vara en evig stadga för er från släkte till släkte, var ni än bor." 
Leviticus23:22 När ni bärgar skörden i ert land, skall du inte skörda intill yttersta kanten av din åker, och du skall inte heller plocka ströaxen efter din skörd. Detta skall du lämna kvar åt den fattige och åt främlingen. Jag är Herren, er Gud." 
Leviticus23:23 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus23:24 Säg till Israels barn: I sjunde månaden, på första dagen i månaden, skall ni hålla sabbatsvila, en minneshögtid med basunklang, en helig sammankomst." 
Leviticus23:25 Inget arbete skall ni då utföra, och ni skall offra eldsoffer åt Herren." 
Leviticus23:26 Och Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus23:27 Men på tionde dagen i samma sjunde månad är försoningsdagen. Då skall ni hålla en helig sammankomst, och ni skall fasta och offra eldsoffer åt Herren." 
Leviticus23:28 På den dagen skall ni inte utföra något arbete, ty det är en försoningsdag, då försoning bringas för er inför Herren, er Gud." 
Leviticus23:29 Var och en som inte fastar på denna dag skall utrotas ur sin släkt. 
Leviticus23:30 Och var och en som utför något arbete på just den dagen skall jag utrota ur hans folk. 
Leviticus23:31 Inget arbete skall ni utföra. Detta skall vara en evig stadga för er från släkte till släkte, var ni än bor." 
Leviticus23:32 En vilosabbat skall den vara för er, och ni skall då fasta. På kvällen den nionde dagen i månaden skall ni hålla denna sabbatsvila, från kväll till kväll." 
Leviticus23:33 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus23:34 Säg till Israels barn: På femtonde dagen i samma sjunde månad är Herrens lövhyddohögtid, i sju dagar." 
Leviticus23:35 På den första dagen skall man hålla en helig sammankomst. Inget arbete skall ni då utföra. 
Leviticus23:36 I sju dagar skall ni offra eldsoffer åt Herren. På åttonde dagen skall ni hålla en helig sammankomst och offra eldsoffer åt Herren. Det är en högtidsförsamling. Inget arbete skall ni då utföra. 
Leviticus23:37 Detta är Herrens högtider. Ni skall utlysa dem som heliga sammankomster, då ni skall offra eldsoffer åt Herren, brännoffer och matoffer, slaktoffer och drickoffer, varje dag de för den dagen bestämda offren." 
Leviticus23:38 Detta förutom Herrens sabbater och förutom era övriga gåvor och alla era löftesoffer och alla era frivilliga offer, som ni ger åt Herren." 
Leviticus23:39 Men på femtonde dagen i sjunde månaden, när ni inbärgat landets skörd, skall ni fira Herrens högtid i sju dagar. På första dagen är sabbatsvila, och på åttonde dagen är också sabbatsvila." 
Leviticus23:40 På första dagen skall ni ta frukt av era vackraste träd, kvistar av palmer och grenar av lummiga träd och av pilträd, och ni skall glädja er i sju dagar inför Herrens, er Guds, ansikte." 
Leviticus23:41 Ni skall fira denna högtid som en Herrens högtid sju dagar om året. Detta skall vara en evig stadga för er från släkte till släkte. I sjunde månaden skall ni fira den. 
Leviticus23:42 Då skall ni bo i lövhyddor i sju dagar. Alla de som är födda i Israel skall bo i lövhyddor," 
Leviticus23:43 för att era efterkommande skall veta att jag lät Israels barn bo i lövhyddor när jag förde dem ut ur Egyptens land. Jag är Herren, er Gud." 
Leviticus23:44 Och Mose talade till Israels barn om Herrens högtider. 
Leviticus24:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus24:2 Befall Israels barn att bära till dig ren olja av krossade oliver till ljusstaken, så att lamporna kan sättas upp dagligen." 
Leviticus24:3 Utanför den förlåt som hänger framför vittnesbördet i uppenbarelsetältet, skall Aron ständigt sköta den inför Herrens ansikte, från kväll till morgon. Det skall vara en evig stadga för er från släkte till släkte." 
Leviticus24:4 Lamporna på den gyllene ljusstaken skall han ständigt sköta inför Herrens ansikte. 
Leviticus24:5 Du skall ta fint mjöl, och av det skall du baka tolv kakor. Varje kaka skall innehålla två tiondels efa." 
Leviticus24:6 Du skall lägga upp dem i två rader, sex i var rad, på det förgyllda bordet inför Herrens ansikte." 
Leviticus24:7 På varje rad skall du lägga ren rökelse, och den skall vara på bröden som ett påminnelseoffer, ett eldsoffer åt Herren." 
Leviticus24:8 Sabbatsdag efter sabbatsdag skall man ständigt lägga upp dem inför Herrens ansikte, en gåva av Israels barn till ett evigt förbund." 
Leviticus24:9 De skall tillhöra Aron och hans söner, som skall äta dem på helig plats, ty de är högheliga och är hans del av Herrens eldsoffer. Detta är en evig stadga." 
Leviticus24:10 En man, som var son till en israelitisk kvinna och en egyptisk man gick ut bland Israels barn. Den israelitiska kvinnans son och en israelitisk man kom då i gräl med varandra i lägret." 
Leviticus24:11 Och den israelitiska kvinnans son smädade Namnet och hädade. Då förde de honom fram till Mose. Hans mor hette Selomit, dotter till Dibri, av Dans stam." 
Leviticus24:12 De satte honom i förvar, för att få ett bestämt uttalande från Herrens mun." 
Leviticus24:13 Och Herren sade till Mose: 
Leviticus24:14 För ut hädaren utanför lägret. Sedan skall alla som hörde hädelsen lägga sina händer på hans huvud, och hela menigheten skall stena honom." 
Leviticus24:15 Till Israels barn skall du säga: Om någon hädar sin Gud, kommer han att bära på synd." 
Leviticus24:16 Och den som smädar Herrens namn skall straffas med döden. Hela menigheten skall stena honom. Vare sig det är en främling som smädar Namnet, eller en som är född i landet, skall han dödas." 
Leviticus24:17 Den som slår ihjäl en människa skall straffas med döden. 
Leviticus24:18 Och den som slår ihjäl ett boskapsdjur skall ersätta det: liv för liv. 
Leviticus24:19 Om någon tillfogar sin nästa kroppsskada, skall man göra mot honom som han själv har gjort:" 
Leviticus24:20 bruten lem för bruten lem, öga för öga, tand för tand. Samma skada som han har vållat en annan, skall han själv tillfogas." 
Leviticus24:21 Den som slår ihjäl ett boskapsdjur skall ersätta det, och den som slår ihjäl en människa skall dödas." 
Leviticus24:22 En och samma lag skall gälla för er, den skall gälla såväl för främlingen som för den som är född i landet, ty jag är Herren, er Gud." 
Leviticus24:23 Mose talade detta till Israels barn. Och de förde ut hädaren utanför lägret och stenade honom. Israels barn gjorde så som Herren hade befallt Mose. 
Leviticus25:1 Herren talade till Mose på Sinai berg. Han sade: 
Leviticus25:2 Säg till Israels barn: När ni kommer in i det land som jag ger er, skall landet hålla sabbat åt Herren." 
Leviticus25:3 Sex år skall du beså din åker och i sex år beskära din vingård och skörda avkastningen från jorden," 
Leviticus25:4 men under det sjunde året skall landet ha sabbatsvila, en Herrens sabbat. Då skall du inte beså din åker och inte beskära din vingård." 
Leviticus25:5 Det som växer upp av spillsäden efter din skörd skall du inte bärga, och de druvor som växer på dina obeskurna vinstockar skall du inte skörda. Det skall vara ett år av sabbatsvila för landet." 
Leviticus25:6 Vad landets sabbat ändå ger skall ni ha till föda, du själv, din slav och din slavinna, din daglönare och din inneboende, alla som bor hos dig." 
Leviticus25:7 Din boskap och de vilda djuren i ditt land skall också ha sin föda av all dess avkastning. 
Leviticus25:8 Du skall räkna sju årssabbater, det vill säga sju gånger sju år, så att tiden för de sju årssabbaterna blir fyrtionio." 
Leviticus25:9 Då skall du i sjunde månaden på tionde dagen i månaden låta hornet ljuda med kraftig ton. På försoningsdagen skall ni låta hornet ljuda över hela ert land. 
Leviticus25:10 Ni skall helga det femtionde året och utropa frihet i landet för alla dess invånare. Det skall vara ett jubelår för er. Var och en av er skall då återvända till sin arvedel och var och en av er skall återvända till sin släkt. 
Leviticus25:11 Ett jubelår skall detta femtionde år vara för er. Då skall ni inte så något, och det som växer upp av spillsäden skall ni inte skörda, och ni skall inte samla in druvorna från era oskurna vinstockar." 
Leviticus25:12 Ty det är ett jubelår, heligt skall det vara för er. Av markens egen avkastning skall ni få er föda." 
Leviticus25:13 Under ett sådant jubelår skall var och en av er återvända till sin arvedel. 
Leviticus25:14 Om ni alltså säljer något till er nästa eller köper något av honom, skall ni inte göra varandra orätt." 
Leviticus25:15 Efter antalet år från jubelåret skall du betala din nästa och efter antalet årsgrödor skall han få betalning av dig. 
Leviticus25:16 Ju fler åren är, desto högre pris skall du betala, och ju färre de är, desto lägre pris skall du betala. Ty det är ett visst antal grödor han säljer till dig." 
Leviticus25:17 Ni skall inte göra varandra orätt, du skall frukta din Gud. Ty jag är Herren, er Gud." 
Leviticus25:18 Ni skall följa mina stadgar och mina lagar skall ni ta vara på och följa. Ni kommer då att bo trygga i landet. 
Leviticus25:19 Och landet kommer att ge sin frukt, så att ni har att äta i överflöd, och ni kan bo där i trygghet." 
Leviticus25:20 Om ni frågar: Vad skall vi äta under det sjunde året, om vi varken får så eller bärga vår gröda?""" 
Leviticus25:21 så må ni veta att jag skall befalla min välsignelse att komma över er under det sjätte året, så att det ger gröda för tre år." 
Leviticus25:22 Och ännu när ni sår under det åttonde året, skall ni ha av den gamla grödan att äta. Ända till dess grödan har kommit in på det nionde året, skall ni ha gammal säd att äta." 
Leviticus25:23 När ni säljer jord, skall ni inte sälja den för all framtid, ty landet är mitt. Ni är främlingar och gäster hos mig." 
Leviticus25:24 I hela det land ni får till besittning skall ni medge rätt att köpa tillbaka jordegendom. 
Leviticus25:25 Om din broder blir fattig och säljer något av sin besittning, skall hans återlösare komma till honom och lösa tillbaka det brodern har sålt." 
Leviticus25:26 Om någon inte har någon återlösare, men själv får möjlighet att skaffa vad som behövs för återköp," 
Leviticus25:27 skall han räkna efter hur många år som gått efter försäljningen och betala lösen för de återstående åren till den han sålde åt. Han skall så återvända till sin egendom. 
Leviticus25:28 Men om han inte kan skaffa vad som behövs för att betala honom, skall det han har sålt förbli i köparens hand till jubelåret. Men på jubelåret skall det frånträdas, och han skall återvända till sin arvedel." 
Leviticus25:29 Om någon säljer ett hus i en stad, som är omgiven av murar, skall han ha rätt att återlösa det inom ett år efter försäljningen. Hans rätt att återlösa det är då begränsad till viss tid." 
Leviticus25:30 Men om det inte har köpts tillbaka när ett helt år har gått, skall huset, om det ligger i en stad som är omgiven av murar, förbli köparens och hans efterkommandes egendom för alltid. Det skall då inte frånträdas på jubelåret." 
Leviticus25:31 Men hus i byar som inte är omgivna av murar skall räknas till landets åkermark. De skall kunna återlösas, och på jubelåret skall de frånträdas." 
Leviticus25:32 Angående leviternas städer skall leviterna ha evig rätt att återlösa husen i de städer som är deras arvsbesittning. 
Leviticus25:33 Även om någon annan levit löser in det sålda huset i den stad där han har sin egendom, skall det frånträdas på jubelåret, ty husen i levitstäderna är leviternas arvsbesittning bland Israels barn." 
Leviticus25:34 Och ett fält som är utmark omkring någon av deras städer får inte säljas, ty det är deras eviga arvedel." 
Leviticus25:35 Om din broder blir fattig och kommer på obestånd hos dig, skall du ta dig an honom. Som en främling eller inneboende skall han få leva hos dig." 
Leviticus25:36 Du skall inte ockra på honom eller ta ränta, ty du skall frukta din Gud och låta din broder leva hos dig." 
Leviticus25:37 Du skall inte låna honom pengar mot ockerränta eller ge honom av din mat mot ränta. 
Leviticus25:38 Jag är Herren, er Gud, som har fört er ut ur Egyptens land för att ge er Kanaans land och vara er Gud." 
Leviticus25:39 Om din broder råkar i fattigdom hos dig och säljer sig åt dig, skall du inte låta honom utföra slavarbete." 
Leviticus25:40 Som en daglönare och en inneboende skall han vara hos dig. Fram till jubelåret skall han tjäna hos dig. 
Leviticus25:41 Då skall han lämna dig, han själv och hans barn tillsammans med honom, och han skall återvända till sin släkt och till sina fäders arvedel." 
Leviticus25:42 Ty de är mina tjänare som jag har fört ut ur Egyptens land. De skall inte säljas som man säljer slavar. 
Leviticus25:43 Och du skall inte härska över dem med hårdhet. Du skall frukta din Gud. 
Leviticus25:44 Men om du vill skaffa dig en slav eller slavinna, skall du köpa en sådan från hednafolken som bor runt omkring er." 
Leviticus25:45 Ni kan också köpa slavar bland barnen till dem som bor ibland er och bland deras släktingar som ni har hos er och som är födda i ert land. De skall förbli er egendom. 
Leviticus25:46 Dem kan ni ha att lämna som arv åt era barn efter er, till egendom och besittning. Dem kan ni ha till slavar för all framtid. Men bland era bröder, Israels barn, skall ingen härska över den andre med hårdhet." 
Leviticus25:47 Om en främling eller inneboende hos dig kommer till välstånd och en av dina bröder råkar i fattigdom hos honom och säljer sig åt främlingen som bor hos dig, eller åt någon annan som tillhör en främmande släkt," 
Leviticus25:48 skall han kunna återlösas sedan han har sålt sig. Någon av hans bröder kan lösa tillbaka honom. 
Leviticus25:49 Eller också kan hans farbror eller hans fars son lösa tillbaka honom eller någon annan nära släkting till honom, eller om han förmår det, kan han själv köpa sig fri." 
Leviticus25:50 Då skall han tillsammans med den som köpt honom räkna efter hur lång tid som gått, från det år då han sålde sig, fram till jubelåret. Det pris han såldes för skall uppskattas efter årens antal. Hans arbetstid hos honom skall beräknas till samma värde som en daglönares." 
Leviticus25:51 Om det ännu är många år kvar, skall han som lösen för sig betala en motsvarande del av det penningbelopp som han köptes för." 
Leviticus25:52 Om däremot endast få år återstår till jubelåret, skall han tillgodoräkna sig det och betala lösen för sig efter antalet av sina år." 
Leviticus25:53 Som en daglönare, som anställs år för år, skall man behandla honom. Ingen får inför dina ögon härska över honom med hårdhet." 
Leviticus25:54 Men om han inte blir löst på något av de nämnda sätten, skall han friges på jubelåret, han själv och hans barn tillsammans med honom." 
Leviticus25:55 Ty Israels barn är mina tjänare. De är mina tjänare, som jag har fört ut ur Egyptens land. Jag är Herren, er Gud." 
Leviticus26:1 Ni skall inte göra er några avgudar och inte resa upp åt er någon avbild eller stod och inte heller i ert land sätta upp några stenar med inhuggna bilder för att tillbe dem. Ty jag är Herren, er Gud." 
Leviticus26:2 Mina sabbater skall ni hålla, och för min helgedom skall ni ha vördnad. Jag är Herren." 
Leviticus26:3 Om ni vandrar efter mina stadgar och håller mina bud och följer dem," 
Leviticus26:4 skall jag ge er regn i rätt tid, så att jorden ger sin gröda och träden på marken bär sin frukt." 
Leviticus26:5 Trösktiden skall hos er räcka till vinbärgningen, och vinbärgningen skall räcka till såningstiden, och ni skall ha bröd nog för att äta er mätta och ni skall bo trygga i ert land." 
Leviticus26:6 Och jag skall ge frid i landet, ni skall få ro och ingen skall förskräcka er. Jag skall göra slut på vilddjuren i landet, och inget svärd skall gå fram genom ert land." 
Leviticus26:7 Ni skall jaga era fiender framför er, och de skall falla för era svärd." 
Leviticus26:8 Fem av er skall jaga hundra framför sig, och hundra av er skall jaga tiotusen, och era fiender skall falla för era svärd." 
Leviticus26:9 Jag skall vända mig till er och göra er fruktsamma och föröka er, och jag skall upprätthålla mitt förbund med er." 
Leviticus26:10 Gammal gröda, som legat inne länge, skall ni ha att äta. Ni skall tvingas skaffa undan den gamla för den nya." 
Leviticus26:11 Och jag skall resa upp min boning mitt ibland er, och jag skall inte avvisa er." 
Leviticus26:12 Jag skall vandra mitt ibland er och vara er Gud, och ni skall vara mitt folk." 
Leviticus26:13 Jag är Herren, er Gud, som förde er ut ur Egyptens land, för att ni inte skulle vara slavar där. Jag har brutit sönder ert ok och låtit er gå med upprätt huvud." 
Leviticus26:14 Men om ni inte hör på mig och inte gör efter alla dessa bud," 
Leviticus26:15 om ni föraktar mina stadgar och avvisar mina lagar, så att ni inte följer alla mina bud utan bryter mitt förbund," 
Leviticus26:16 då skall också jag handla på samma sätt mot er. Jag skall straffa er med förskräckelse, med tärande sjukdom och feber, så att era ögon försmäktar och er själ tynar bort. Och ni skall så er säd förgäves, ty era fiender skall äta den." 
Leviticus26:17 Jag skall vända mitt ansikte mot er, och ni skall bli slagna av era fiender. De som hatar er skall råda över er, och ni skall fly, även om ingen förföljer er." 
Leviticus26:18 Om ni trots detta inte lyssnar till mig, skall jag tukta er sjufalt värre för era synders skull." 
Leviticus26:19 Jag skall krossa er stolta makt och låta er himmel bli som järn och er jord som koppar. 
Leviticus26:20 Er möda skall vara förgäves, ty er jord skall inte ge sin gröda och träden i landet skall inte bära frukt." 
Leviticus26:21 Om ni ändå gör mig emot och inte vill lyssna på mig, skall jag slå er sjufalt värre, så som era synder förtjänar." 
Leviticus26:22 Jag skall sända över er vilddjur, som skall döda era barn och fördärva er boskap och minska ert eget antal, så att era vägar blir öde." 
Leviticus26:23 Om ni trots detta inte låter varna er av mig utan står mig emot," 
Leviticus26:24 skall också jag stå er emot och slå er sjufalt för era synders skull. 
Leviticus26:25 Jag skall låta er drabbas av ett hämndens svärd som skall hämnas mitt förbund, och ni skall samlas i städerna. Men där skall jag sända pest ibland er, och ni skall bli överlämnade i fienders hand." 
Leviticus26:26 Jag skall så fördärva ert livsuppehälle att ert bröd skall kunna bakas i en enda ugn av tio kvinnor. Brödet skall lämnas ut efter vikt, och när ni äter skall ni inte bli mätta." 
Leviticus26:27 Om ni trots detta inte lyssnar till mig utan står mig emot," 
Leviticus26:28 skall också jag i vrede stå er emot och tukta er sjufalt för era synders skull. 
Leviticus26:29 Ni skall tvingas äta era söners och döttrars kött. 
Leviticus26:30 Jag skall ödelägga era offerhöjder och utrota era solstoder. Jag skall kasta era döda kroppar på era eländiga avgudars döda kroppar, och jag skall visa er ifrån mig." 
Leviticus26:31 Jag skall göra era städer till ruiner och ödelägga era helgedomar, och jag skall inte mer med välbehag känna doften av era offer." 
Leviticus26:32 Jag skall själv ödelägga landet, så att era fiender som bor där skall häpna över det." 
Leviticus26:33 Men er skall jag sprida ut bland hednafolken och jag skall förfölja er med draget svärd. Så skall ert land bli en ödemark och era städer ruiner. 
Leviticus26:34 Då skall landet få gottgörelse för sina sabbater under hela den tid som det ligger öde och ni är i era fienders land. Ja, då skall landet vila och få gottgörelse för sina sabbater." 
Leviticus26:35 Hela den tid det ligger öde skall det hålla sabbat och få den vila det inte fick på era sabbater, då ni bodde där." 
Leviticus26:36 Och åt dem som blir kvar av er, skall jag ge försagda hjärtan där de är i sina fienders länder, så att de jagas på flykten av ett prasslande löv som rörs av vinden. De skall fly som om de flydde för svärd och falla, även om ingen förföljer dem." 
Leviticus26:37 De skall stupa på varandra som om de stupade för svärd, även om ingen förföljer dem. Ja, ni skall inte kunna hålla stånd mot era fiender." 
Leviticus26:38 Ni skall förgås bland hednafolken, och era fienders land skall förtära er." 
Leviticus26:39 De som blir kvar av er skall genom sin egen missgärning tyna bort i era fienders land. Också genom sina fäders missgärning skall de tyna bort, liksom dessa har gjort." 
Leviticus26:40 De skall bekänna den missgärning de själva har begått och den deras fäder har begått, att de har handlat trolöst mot mig och stått mig emot," 
Leviticus26:41 så att också jag måste stå dem emot och föra dem bort till deras fienders land. Ja, då skall deras oomskurna hjärtan tvingas att ödmjuka sig, och de skall få lida för sin missgärning." 
Leviticus26:42 Då skall jag tänka på mitt förbund med Jakob och jag skall också tänka på mitt förbund med Isak och på mitt förbund med Abraham. Och jag skall tänka på landet. 
Leviticus26:43 Ty landet skall överges av dem och få gottgörelse för sina sabbater genom att ligga öde, när folket är borta. Själva skall de få lida för sin missgärning, just därför att de förkastade mina lagar och därför att de avvisade mina stadgar." 
Leviticus26:44 Men, medan de är i sina fienders land, skall jag trots detta inte så förkasta eller avvisa dem, att jag förgör dem och bryter mitt förbund med dem, ty jag är Herren, deras Gud." 
Leviticus26:45 Nej, dem till godo skall jag tänka på förbundet med fäderna, som jag förde ut ur Egyptens land inför hednafolkens ögon, för att jag skulle vara deras Gud. Jag är Herren." 
Leviticus26:46 Dessa är de stadgar, domslut och lagar som Herren fastställde mellan sig och Israels barn på Sinai berg genom Mose." 
Leviticus27:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Leviticus27:2 Säg till Israels barn: Om någon gör ett heligt löfte, skall du bestämma lösensumman åt Herren för personerna ifråga." 
Leviticus27:3 Om det gäller en man som är mellan tjugo och sextio år gammal, skall du bestämma det till femtio siklar silver efter helgedomssikelns vikt." 
Leviticus27:4 Om det är fråga om en kvinna, skall du fastställa värdet till trettio siklar." 
Leviticus27:5 Om det är fråga om någon som är mellan fem och tjugo år gammal, skall det värde du fastställer vara tjugo siklar för en pojke och tio siklar för en flicka." 
Leviticus27:6 Om det är fråga om någon som är mellan en månad och fem år gammal, skall det värde du bestämmer vara fem siklar silver för en pojke och tre siklar silver för en flicka." 
Leviticus27:7 Om det gäller någon som är sextio år gammal eller däröver, skall det värde du bestämmer vara femton siklar för en man och tio siklar för en kvinna." 
Leviticus27:8 Om någon är så fattig att han inte kan betala det värde du bestämmer, skall han ställas fram inför prästen, och denne skall fastställa ett värde för honom. Efter vad den som gjort löftet kan betala, skall prästen fastställa värdet för honom." 
Leviticus27:9 Om det gäller boskap av de slag man får bära fram som offer åt Herren, skall allt sådant vara heligt, sedan man givit det åt Herren." 
Leviticus27:10 Man får inte utväxla eller byta ut det, varken ett bättre mot ett sämre eller ett sämre mot ett bättre. Om någon ändå byter ut ett djur mot ett annat, skall både det förra och det som har blivit lämnat i utbyte vara heligt." 
Leviticus27:11 Men om frågan gäller något slags orent djur som man inte får bära fram som offer åt Herren, skall djuret ställas fram inför prästen," 
Leviticus27:12 och han skall fastställa dess värde med hänsyn till om det är bättre eller sämre. Som du, prästen, fastställer det, så skall det vara." 
Leviticus27:13 Om ägaren vill lösa djuret, skall han till det värde du har bestämt lägga en femtedel av värdet." 
Leviticus27:14 Om någon helgar sitt hus som något heligt åt Herren, skall prästen fastställa dess värde med hänsyn till om det är bättre eller sämre. Som han fastställer dess värde, så skall det vara." 
Leviticus27:15 Om den som har helgat sitt hus vill lösa det, skall han till det värde i pengar som du har bestämt lägga en femtedel. Då blir det hans." 
Leviticus27:16 Om någon helgar åt Herren ett stycke åker av den egendom han ärvt, skall du bestämma dess värde efter utsädet på den. Varje homer utsäde skall motsvara femtio siklar silver." 
Leviticus27:17 Om han helgar sin åker ända från jubelåret, skall det förbli vid det värde du bestämmer." 
Leviticus27:18 Men om han helgar sin åker efter jubelåret, skall prästen beräkna penningvärdet åt honom efter det antal år som återstår till nästa jubelår. Ett motsvarande avdrag skall göras på det värde du förut har bestämt." 
Leviticus27:19 Om den som har helgat åkern vill lösa den, skall han lägga till en femtedel till det pris du har bestämt. Då förblir den hans." 
Leviticus27:20 Om han inte löser åkern utan säljer den till någon annan, får åkern sedan inte lösas," 
Leviticus27:21 utan när den frånträds på jubelåret, skall den vara helgad åt Herren som en åker som avskilts för tillspillogivning. Hans egendom tillfaller då prästen." 
Leviticus27:22 Om någon helgar åt Herren en åker som han har köpt och som inte hör till den egendom han ärvt," 
Leviticus27:23 skall prästen åt honom räkna ut det bestämda värdet fram till jubelåret, och samma dag skall han erlägga den summa som du har bestämt. Den skall vara helgad åt Herren." 
Leviticus27:24 Men på jubelåret skall åkern gå tillbaka till den som den köpts ifrån, till den som ägde den som sin egendom." 
Leviticus27:25 När du bestämmer något värde, skall det alltid bestämmas i helgedomssiklar, sikeln räknad till tjugo gera." 
Leviticus27:26 Men det som är förstfött bland boskap och som tillhör Herren redan som förstfött skall ingen helga. Vare sig det är ett djur av nötboskapen eller ett djur av småboskapen, tillhör det redan Herren." 
Leviticus27:27 Men om det är fråga om något orent djur, skall man lösa det efter det värde du bestämmer och lägga till femtedelen av värdet. Om det inte blir löst, skall det säljas efter det värde du bestämmer." 
Leviticus27:28 Om det är fråga om något tillspillogivet, som någon har givit till spillo åt Herren av allt han äger, det må vara en människa eller ett boskapsdjur eller den åker som han har fått i arv, får detta varken säljas eller lösas. Allt tillspillogivet är högheligt och tillhör Herren." 
Leviticus27:29 En människa som har blivit tillspillogiven får aldrig lösas. Hon måste dödas. 
Leviticus27:30 All tionde av jorden, både av säden på jorden och av trädens frukt, tillhör Herren. Den är helgad åt Herren." 
Leviticus27:31 Om någon vill lösa något av sin tionde, skall han lägga till femtedelen av värdet." 
Leviticus27:32 Beträffande tionde av nötboskap eller småboskap gäller följande: Av allt som går under herdestaven skall vart tionde djur vara helgat åt Herren. 
Leviticus27:33 Man skall inte undersöka om det är bättre eller sämre, och man får inte byta ut det. Om någon ändå byter ut djuret, skall både detta och det som har lämnats i utbyte vara helgat åt Herren. Det får inte lösas." 
Leviticus27:34 Dessa är de bud som Herren genom Mose gav Israels barn på Sinai berg. 
Numbers1:1 Herren talade till Mose i Sinai öken, i uppenbarelsetältet, på första dagen i andra månaden av det andra året efter deras uttåg ur Egyptens land. Han sade:" 
Numbers1:2 Räkna antalet av Israels barn, hela deras menighet efter deras släkter och familjer, med uppräkning av namnen på alla män, var person för sig," 
Numbers1:3 alla vapenföra i Israel som är tjugo år eller äldre. Du och Aron skall inmönstra dem efter deras häravdelningar. 
Numbers1:4 En man från varje stam skall vara med er, den som är huvudman för sin stams familjer." 
Numbers1:5 Detta är namnen på de män som skall bistå er: Av Ruben: Elisur, Sedeurs son;" 
Numbers1:6 av Simeon: Selumiel, Surisaddajs son;" 
Numbers1:7 av Juda: Nahson, Amminadabs son;" 
Numbers1:8 av Isaskar: Netanel, Suars son;" 
Numbers1:9 av Sebulon: Eliab, Helons son;" 
Numbers1:10 av Josefs barn: av Efraim: Elisama, Ammihuds son; av Manasse: Gamliel, Pedasurs son;" 
Numbers1:11 av Benjamin: Abidan, Gideonis son;" 
Numbers1:12 av Dan: Ahieser, Ammisaddajs son;" 
Numbers1:13 av Aser: Pagiel, Okrans son;" 
Numbers1:14 av Gad: Eljasaf, Deguels son;" 
Numbers1:15 av Naftali: Ahira, Enans son.""" 
Numbers1:16 Dessa var utvalda från menigheten, de var ledare för sina fäders stammar, stamhövdingar i Israel." 
Numbers1:17 Mose och Aron tog till sig dessa namngivna män. 
Numbers1:18 De samlade hela menigheten på första dagen i andra månaden, och folket blev infört i förteckningen efter sina släkter och familjer, var och en räknad, de som var tjugo år eller äldre, varje person för sig," 
Numbers1:19 allt så som Herren hade befallt Mose. Och han mönstrade dem i Sinai öken. 
Numbers1:20 Avkomlingarna till Rubens, Israels förstföddes, söner, upptecknade efter sina släkter och familjer, var och en räknad, var person för sig, samtliga vapenföra män som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:21 de som inmönstrades av Rubens stam, utgjorde 46 500." 
Numbers1:22 Avkomlingarna till Simeons söner, upptecknade efter sina släkter och familjer, så många som inmönstrades, var och en räknad, var person för sig, samtliga vapenföra män som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:23 de som inmönstrades av Simeons stam, utgjorde 59 300." 
Numbers1:24 Avkomlingarna till Gads söner, upptecknade efter sina släkter och familjer, var och en räknad, samtliga vapenföra som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:25 de som inmönstrades av Gads stam, utgjorde 45 650." 
Numbers1:26 Avkomlingarna till Judas söner, upptecknade efter sina släkter och familjer, var och en räknad, samtliga vapenföra som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:27 de som inmönstrades av Juda stam, utgjorde 74 600." 
Numbers1:28 Avkomlingarna till Isaskars söner, upptecknade efter sina släkter och familjer, var och en räknad, samtliga vapenföra som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:29 de som inmönstrades av Isaskars stam, utgjorde 54 400." 
Numbers1:30 Avkomlingarna till Sebulons söner, upptecknade efter sina släkter och familjer, var och en räknad, samtliga vapenföra som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:31 de som inmönstrades av Sebulons stam, utgjorde 57 400." 
Numbers1:32 Avkomlingarna till Josefs söner:Avkomlingarna till Efraims söner, upptecknade efter sina släkter och familjer, var och en räknad, samtliga vapenföra som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:33 de som inmönstrades av Efraims stam, utgjorde 40 500." 
Numbers1:34 Avkomlingarna till Manasses söner, upptecknade efter sina släkter och familjer, var och en räknad, samtliga vapenföra som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:35 de som inmönstrades av Manasse stam, utgjorde 32 200." 
Numbers1:36 Avkomlingarna till Benjamins söner, upptecknade efter sina släkter och familjer, var och en räknad, samtliga vapenföra som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:37 de som inmönstrades av Benjamins stam, utgjorde 35 400." 
Numbers1:38 Avkomlingarna till Dans söner, upptecknade efter sina släkter och familjer, var och en räknad, samtliga vapenföra som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:39 de som inmönstrades av Dans stam, utgjorde 62 700." 
Numbers1:40 Avkomlingarna till Asers söner, upptecknade efter sina släkter och familjer, var och en räknad, samtliga vapenföra som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:41 de som inmönstrades av Asers stam, utgjorde 41 500." 
Numbers1:42 Avkomlingarna till Naftalis söner, upptecknade efter sina släkter och familjer, var och en räknad, samtliga vapenföra som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:43 de som inmönstrades av Naftali stam, utgjorde 53 400." 
Numbers1:44 Dessa var de inmönstrade, de som blev inmönstrade av Mose och Aron och Israels hövdingar, tolv män som var och en företrädde sin stamfamilj." 
Numbers1:45 Och alla de av Israels barn som blev inmönstrade efter sina familjer, alla vapenföra i Israel som var tjugo år eller äldre," 
Numbers1:46 alla dessa inmönstrade utgjorde 603 550. 
Numbers1:47 Men leviterna i sin fädernestam blev inte inmönstrade med de övriga. 
Numbers1:48 Ty Herren hade sagt till Mose: 
Numbers1:49 Endast Levi stam skall du inte inmönstra, och du skall inte räkna deras antal med Israels barn," 
Numbers1:50 utan du skall förordna leviterna att förestå vittnesbördets tabernakel med alla dess redskap och tillbehör. De skall bära tabernaklet och alla dess redskap och göra tjänst vid det. Runt omkring tabernaklet skall de ha sitt läger. 
Numbers1:51 När tabernaklet skall bryta upp skall leviterna ta ner det, och när tabernaklet skall sättas upp skall leviterna sätta upp det. Om någon annan kommer nära det, skall han dödas." 
Numbers1:52 Israels barn skall resa sina tält var och en i sitt läger och var och en under sitt baner, efter sina häravdelningar." 
Numbers1:53 Men leviterna skall slå läger runt omkring vittnesbördets tabernakel, för att inte vrede skall drabba Israels barns menighet. Och leviterna skall ha ansvaret för vittnesbördets tabernakel och dess skötsel." 
Numbers1:54 Israels barn gjorde så, de gjorde i allt som Herren hade befallt Mose." 
Numbers2:1 Herren talade till Mose och Aron. Han sade: 
Numbers2:2 Israels barn skall slå läger, var och en under sitt baner, vid de fälttecken som hör till deras särskilda familjer. Runt omkring uppenbarelsetältet skall de slå läger, på något avstånd från det." 
Numbers2:3 På framsidan, österut, skall Juda slå läger under sitt baner efter sina häravdelningar. Ledare för Juda barn skall vara Nahson, Amminadabs son," 
Numbers2:4 med de inmönstrade som utgör hans här, 74 600 man." 
Numbers2:5 Bredvid honom skall Isaskars stam slå läger. Ledare för Isaskars barn skall vara Netanel, Suars son," 
Numbers2:6 med de inmönstrade som utgör hans här, 54 400 man." 
Numbers2:7 Därnäst Sebulons stam, och ledare för Sebulons barn skall vara Eliab, Helons son," 
Numbers2:8 med de inmönstrade som utgör hans här, 57 400 man." 
Numbers2:9 Alla de inmönstrade som tillhör Juda läger utgör 186 400 man, delade i sina häravdelningar. De skall bryta upp först." 
Numbers2:10 Ruben skall slå läger under sitt baner söderut efter sina häravdelningar. Ledare för Rubens barn skall vara Elisur, Sedeurs son," 
Numbers2:11 med de inmönstrade som utgör hans här, 46 500 man." 
Numbers2:12 Bredvid honom skall Simeons stam slå läger, och ledare för Simeons barn skall vara Selumiel, Surisaddajs son," 
Numbers2:13 med de inmönstrade som utgör hans här, 59 300 man." 
Numbers2:14 Därnäst Gads stam, och ledare för Gads barn skall vara Eljasaf, Reguels son," 
Numbers2:15 med de inmönstrade som utgör hans här, 45 650 man." 
Numbers2:16 Alla de inmönstrade som tillhör Rubens läger utgör 151 450 man, delade i sina häravdelningar. De skall bryta upp som nummer två." 
Numbers2:17 Sedan skall uppenbarelsetältet gå med leviternas läger i mitten av lägren. I den ordning de slår läger skall de också gå, var och en på sin plats, under sina baner." 
Numbers2:18 Efraim skall slå läger under sitt baner västerut, efter sina häravdelningar. Ledare för Efraims barn skall vara Elisama, Ammihuds son," 
Numbers2:19 med de inmönstrade som utgör hans här, 40 500 man." 
Numbers2:20 Bredvid honom skall Manasse stam slå läger, och ledare för Manasse barn skall vara Gamliel, Pedasurs son," 
Numbers2:21 med de inmönstrade som utgör hans här, 32 200 man." 
Numbers2:22 Därnäst Benjamins stam, och ledare för Benjamins barn skall vara Abidan, Gideonis son," 
Numbers2:23 med de inmönstrade som utgör hans här, 35 400 man." 
Numbers2:24 Alla de inmönstrade som tillhör Efraims läger utgör 108 100 man, delade i sina häravdelningar. De skall bryta upp som nummer tre." 
Numbers2:25 Dan skall slå läger under sitt baner norrut, efter sina häravdelningar. Ledare för Dans barn skall vara Ahieser, Ammisaddajs son," 
Numbers2:26 med de inmönstrade som utgör hans här, 62 700 man." 
Numbers2:27 Bredvid honom skall Asers stam slå läger, och ledare för Asers barn skall vara Pagiel, Okrans son," 
Numbers2:28 med de inmönstrade som utgör hans här, 41 500 man." 
Numbers2:29 Därnäst Naftali stam, och ledare för Naftalis barn skall vara Ahira, Enans son," 
Numbers2:30 med de inmönstrade som utgör hans här, 53 400 man." 
Numbers2:31 Alla de inmönstrade som tillhör Dans läger utgör 157 600 man. De skall bryta upp sist, under sitt baner.""" 
Numbers2:32 Dessa var de av Israels barn som inmönstrades efter sina familjer. Alla som efter sina häravdelningar inmönstrades i lägren utgjorde 603 550 man. 
Numbers2:33 Men leviterna inmönstrades inte med de andra israeliterna, ty så hade Herren befallt Mose." 
Numbers2:34 Israels barn gjorde i allt så som Herren hade befallt Mose. De slog läger under sina baner, och de bröt upp var och en i sin släkt, efter sin familj." 
Numbers3:1 Detta är berättelsen om Arons och Moses släkt vid den tid då Herren talade med Mose på Sinai berg. 
Numbers3:2 Arons söner hette Nadab, den förstfödde, och Abihu, Eleasar och Itamar." 
Numbers3:3 Detta var namnen på Arons söner, de smorda prästerna, som hade invigts till att vara präster." 
Numbers3:4 Men Nadab och Abihu dog inför Herrens ansikte, när de bar fram främmande eld inför Herren i Sinai öken, och de hade inga söner. Därför var Eleasar och Itamar präster under sin fader Aron." 
Numbers3:5 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers3:6 Levi stam skall du föra hit och låta dem stå inför prästen Aron för att betjäna honom. 
Numbers3:7 De skall utföra vad som åligger honom och hela menigheten inför uppenbarelsetältet genom att göra tjänst vid tabernaklet. 
Numbers3:8 Och de skall ha vården om uppenbarelsetältets alla tillbehör och iaktta vad som åligger Israels barn genom att tjänstgöra vid tabernaklet. 
Numbers3:9 Du skall ge leviterna åt Aron och hans söner. De skall ges åt honom som en gåva från Israels barn. 
Numbers3:10 Men Aron och hans söner skall du ålägga ansvaret för prästtjänsten. Om någon annan inkräktar på den, skall han dödas.""" 
Numbers3:11 Herren sade till Mose: 
Numbers3:12 Se, jag har själv bland Israels barn tagit ut leviterna i stället för alla förstfödda bland Israels barn, alla som öppnar moderlivet. Leviterna skall tillhöra mig," 
Numbers3:13 ty alla förstfödda tillhör mig. På den dag då jag slog allt förstfött i Egyptens land helgade jag åt mig allt förstfött i Israel, både bland människor och boskap. De tillhör mig. Jag är Herren.""" 
Numbers3:14 Herren talade till Mose i Sinai öken. Han sade: 
Numbers3:15 Mönstra Levi barn efter deras familjer och släkter. Alla av manligt kön som är en månad eller äldre skall du räkna. 
Numbers3:16 Mose inmönstrade dem enligt Herrens ord så som han hade blivit befalld. 
Numbers3:17 Och detta är Levis söner, de hette: Gerson, Kehat och Merari." 
Numbers3:18 Detta är namnen på Gersons söner efter sina släkter: Libni och Simei. 
Numbers3:19 Kehats söner efter sina släkter var Amram och Jishar, Hebron och Ussiel." 
Numbers3:20 Meraris söner efter sina släkter var Mahli och Musi. Dessa var leviternas släkter efter deras familjer. 
Numbers3:21 Från Gerson härstammade libniternas släkt och simeiternas släkt. Dessa var gersoniternas släkter. 
Numbers3:22 De av dem som inmönstrades, sedan man räknat in alla av manligt kön som var en månad eller äldre, utgjorde 7 500." 
Numbers3:23 Gersoniternas släkter hade sitt läger bakom tabernaklet, västerut." 
Numbers3:24 Furste för gersoniternas stamfamilj var Eljasaf, Laels son." 
Numbers3:25 Gersons barn skulle vid uppenbarelsetältet ha vården om tabernaklet och tältet med dess överdrag, och om förhänget framför ingången till uppenbarelsetältet," 
Numbers3:26 om förgårdens omhängen och förhänget framför ingången till förgården som omgav tabernaklet och altaret, vidare om alla tältlinor, ja, allt arbete som hörde till detta." 
Numbers3:27 Från Kehat härstammade amramiternas släkt, jishariternas släkt, hebroniternas släkt och ussieliternas släkt. Dessa var kehatiternas släkter." 
Numbers3:28 När man räknade alla av manligt kön som var en månad eller äldre utgjorde de 8 600. Dessa skulle ha vården om de heliga föremålen. 
Numbers3:29 Kehatiternas släkter hade sitt läger vid södra sidan av tabernaklet. 
Numbers3:30 Ledare för de kehatitiska släkternas stamfamilj var Elisafan, Ussiels son." 
Numbers3:31 De skulle ha vården om arken, bordet, ljusstaken, altarna och de tillbehör till de heliga föremålen som användes vid tjänsten, likaså om förhänget och allt arbetet med det." 
Numbers3:32 Men högste ledare för alla leviterna var Eleasar, prästen Arons son. Han hade tillsyn över dem som ansvarade för helgedomen och dess skötsel." 
Numbers3:33 Från Merari härstammade mahliternas släkt och musiternas släkt. Dessa var merariternas släkter. 
Numbers3:34 De av dem som inmönstrades, sedan man räknat in alla av manligt kön som var en månad eller äldre, utgjorde 6 200." 
Numbers3:35 Ledare för de meraritiska släkternas stamfamilj var Suriel, Abihails son. De hade sitt läger vid norra sidan av tabernaklet." 
Numbers3:36 Och Meraris barn fick till uppgift att ha vården om brädorna till tabernaklet, dess tvärstänger, stolpar och fotstycken och om alla dess tillbehör - allt arbete med dessa föremål," 
Numbers3:37 likaså om stolparna till förgården runt omkring med deras fotstycken, pluggar och linor." 
Numbers3:38 Mitt för tabernaklet på framsidan, mitt för uppenbarelsetältet österut, hade Mose och Aron och hans söner sitt läger. På Israels barns vägnar var de ansvariga för vården av helgedomen. Men om någon främmande kom nära det heliga, skulle han dödas." 
Numbers3:39 De inmönstrade leviterna, som Mose och Aron på Herrens befallning inmönstrade efter deras släkter, alla av manligt kön som var en månad eller äldre, utgjorde tillsammans 22 000." 
Numbers3:40 Herren sade till Mose: Mönstra alla förstfödda av manligt kön bland Israels barn, alla som är en månad eller äldre, och räkna antalet namn." 
Numbers3:41 Och tag ut åt mig leviterna - ty jag är Herren - i stället för alla förstfödda bland Israels barn, och leviternas boskap i stället för allt förstfött bland Israels barns boskap.""" 
Numbers3:42 Mose mönstrade alla förstfödda bland Israels barn, så som Herren hade befallt honom." 
Numbers3:43 Och de förstfödda av manligt kön, varje namn räknat av de inmönstrade som var en månad eller äldre, utgjorde 22 273." 
Numbers3:44 Och Herren sade till Mose: 
Numbers3:45 Tag ut leviterna i stället för allt förstfött bland Israels barn och leviternas boskap i stället för deras boskap. Leviterna skall tillhöra mig. Jag är Herren. 
Numbers3:46 Men för att lösa de 273 personer av Israels barns förstfödda som överstiger leviternas antal," 
Numbers3:47 skall du ta fem siklar silver för varje person. Du skall ta upp dem efter helgedomssikelns vikt, sikeln räknad till tjugo gera." 
Numbers3:48 Dessa pengar skall du ge åt Aron och hans söner till lösen för de övertaliga bland dem. 
Numbers3:49 Mose tog lösensumman från de övertaliga, när man räknade dem som var lösta genom leviterna." 
Numbers3:50 Av Israels barns förstfödda tog han emot pengarna, 1 365 siklar efter helgedomssikelns vikt." 
Numbers3:51 Och Mose gav lösensumman åt Aron och hans söner, efter Herrens ord och befallning till Mose." 
Numbers4:1 Herren talade till Mose och Aron. Han sade: 
Numbers4:2 Räkna antalet av Kehats söner bland leviterna efter deras släkter och familjer," 
Numbers4:3 från trettio år eller äldre, upp till femtio år, alla arbetsföra män som kan göra tjänst vid uppenbarelsetältet." 
Numbers4:4 Detta är den tjänst som kehatiterna skall ha vid uppenbarelsetältet: att ta vård om de högheliga föremålen. 
Numbers4:5 När lägret bryter upp skall Aron och hans söner gå in och ta ner den förlåt som hänger framför arken, och med den skall de övertäcka vittnesbördets ark." 
Numbers4:6 Över förlåten skall de lägga ett överdrag av tahasskinn och över det breda ut en vävnad, helt mörkblå. Sedan skall de sätta in stängerna." 
Numbers4:7 Över skådebrödsbordet skall de breda en mörkblå vävnad, och på den skall de ställa faten, skålarna och bägarna samt kannorna till drickoffren. 'Det beständiga brödet' skall också läggas på det." 
Numbers4:8 Över detta skall de breda en karmosinröd vävnad och täcka över den med ett överdrag av tahasskinn. Sedan skall de sätta in stängerna. 
Numbers4:9 Och de skall ta en mörkblå vävnad och täcka över ljusstaken och dess lampor, lamptänger och brickor samt alla de oljekärl som hör till den och som används vid tjänstgöringen." 
Numbers4:10 Sedan skall de lägga den med alla dess tillbehör i ett överdrag av tahasskinn och lägga allt på en bår. 
Numbers4:11 Över det gyllene altaret skall de breda en mörkblå vävnad och täcka över den med ett överdrag av tahasskinn. Sedan skall de sätta in stängerna. 
Numbers4:12 Och de skall ta alla redskap vid tjänstgöringen, de som används vid tjänstgöringen i helgedomen, och lägga dem i en mörkblå vävnad och täcka över dem med ett överdrag av tahasskinn och lägga dem på en bår." 
Numbers4:13 De skall också ta bort askan från altaret och breda en purpurröd vävnad över det," 
Numbers4:14 och där skall de lägga alla tillbehör som används under tjänstgöringen vid det: eldfaten, gafflarna, skovlarna och skålarna, altarets alla tillbehör. Över detta skall de breda ett överdrag av tahasskinn och sedan sätta in stängerna." 
Numbers4:15 När lägret skall bryta upp och Aron och hans söner har täckt över de heliga föremålen och alla dess tillbehör, skall därefter Kehats barn komma för att bära. Men de får inte röra vid de heliga föremålen, ty då skall de dö. Detta är vad Kehats barn har att bära av det som hör till uppenbarelsetältet." 
Numbers4:16 Eleasar, prästen Arons son, skall ha ansvar för oljan till ljusstaken, den väldoftande rökelsen, det dagliga matoffret och smörjelseoljan. Han har ansvaret för hela tabernaklet och för allt som finns i det, de heliga föremålen och deras tillbehör.""" 
Numbers4:17 Och Herren talade till Mose och Aron. Han sade: 
Numbers4:18 Låt inte kehatiternas släktgren utrotas ur leviternas stam," 
Numbers4:19 utan gör så här med dem, för att de skall leva och inte dö när de kommer nära de högheliga föremålen: Aron och hans söner skall gå in och anvisa var och en av dem vad han har att göra eller bära," 
Numbers4:20 men själva får de inte gå in och se de heliga föremålen, inte ens ett ögonblick, ty då skall de dö.""" 
Numbers4:21 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers4:22 Räkna också antalet av Gersons barn efter deras familjer och släkter. 
Numbers4:23 Inmönstra dem som är trettio år eller äldre, upp till femtio år, alla arbetsföra män som kan göra tjänst vid uppenbarelsetältet." 
Numbers4:24 Detta är den tjänst gersoniternas släkter skall ha, vad de skall göra och vad de skall bära:" 
Numbers4:25 De skall bära tabernaklets tygvåder, uppenbarelsetältet och dess överdrag och överdraget av tahasskinn, som ligger ovanpå detta, och förhänget framför ingången till uppenbarelsetältet," 
Numbers4:26 vidare förgårdens omhängen, förhänget framför porten till förgården som omger tabernaklet och altaret, samt dess linor och alla redskap till arbetet med tabernaklet. De skall utföra allt som behöver göras med dessa ting." 
Numbers4:27 På order av Aron och hans söner skall gersoniternas hela tjänstgöring ske i fråga om allt som de har att bära och göra. Ni skall överlämna i deras vård allt vad de skall bära. 
Numbers4:28 Detta är den tjänst som gersoniternas släkter skall ha vid uppenbarelsetältet. Och de skall utföra sin tjänst under ledning av Itamar, prästen Arons son." 
Numbers4:29 Meraris barn skall du inmönstra efter deras släkter och familjer. 
Numbers4:30 Inmönstra dem som är trettio år eller äldre, upp till femtio år, alla arbetsföra som skall tjänstgöra vid uppenbarelsetältet." 
Numbers4:31 Och detta är vad de har till uppgift att bära, allt som hör till deras tjänstgöring vid uppenbarelsetältet: brädorna till tabernaklet, dess tvärstänger, stolpar och fotstycken," 
Numbers4:32 liksom stolparna till förgården runt omkring med deras fotstycken, pluggar och linor, med alla deras tillbehör och allt som hör till arbetet vid det. Ni skall göra en lista över de föremål var och en har att bära." 
Numbers4:33 Detta är den tjänst merariternas släkter skall ha, allt som hör till deras tjänst vid uppenbarelsetältet. Och de skall utföra den under ledning av Itamar, prästen Arons son.""" 
Numbers4:34 Mose och Aron och menighetens furstar inmönstrade Kehats barn efter deras släkter och familjer," 
Numbers4:35 dem som var trettio år eller äldre, upp till femtio år, alla arbetsföra som skall tjänstgöra vid uppenbarelsetältet." 
Numbers4:36 Och de inmönstrade efter deras släkter utgjorde 2 750. 
Numbers4:37 Dessa var de inmönstrade av kehatiternas släkter, alla de som skulle göra tjänst vid uppenbarelsetältet, de som Mose och Aron inmönstrade efter Herrens befallning genom Mose." 
Numbers4:38 De av Gersons barn som inmönstrades efter sina släkter och familjer," 
Numbers4:39 de som var trettio år eller äldre, upp till femtio år, alla arbetsföra som skall tjänstgöra vid uppenbarelsetältet," 
Numbers4:40 dessa som inmönstrades efter sina släkter och familjer utgjorde 2 630. 
Numbers4:41 Dessa var de inmönstrade av gersoniternas släkter, alla de som skulle tjänstgöra vid uppenbarelsetältet, de som Mose och Aron inmönstrade efter Herrens befallning." 
Numbers4:42 De av Meraris barns släkter som inmönstrades efter sina släkter och familjer," 
Numbers4:43 de som var trettio år eller äldre, upp till femtio år, alla arbetsföra män, som skall tjänstgöra vid uppenbarelsetältet," 
Numbers4:44 dessa som inmönstrades efter sina släkter, utgjorde 3 200." 
Numbers4:45 Dessa var de inmönstrade av Meraris barns släkter, de som Mose och Aron inmönstrade efter Herrens befallning genom Mose." 
Numbers4:46 De av leviterna som Mose och Aron och Israels furstar inmönstrade efter deras släkter och familjer," 
Numbers4:47 de som var trettio år eller äldre, upp till femtio år, alla som kom för att utföra något arbete med att tjäna eller någon tjänst med att bära vid uppenbarelsetältet," 
Numbers4:48 dessa som inmönstrades utgjorde 8 580. 
Numbers4:49 Efter Herrens befallning blev de inmönstrade genom Mose, var och en till det som han skulle göra eller bära. Var och en fick det åliggande som Herren befallt Mose." 
Numbers5:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers5:2 Befall Israels barn att de för bort ur lägret var och en som är spetälsk eller har flytning och var och en som blivit oren genom en död kropp. 
Numbers5:3 En sådan, vare sig man eller kvinna, skall ni föra bort utanför lägret. För bort dem, så att de inte orenar deras läger, där jag bor mitt ibland dem.""" 
Numbers5:4 Och Israels barn gjorde så, de förde dem utanför lägret. Så som Herren hade sagt till Mose, så gjorde Israels barn." 
Numbers5:5 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers5:6 Säg till Israels barn: När en man eller kvinna begår någon av de synder som människor kan begå och handlar trolöst mot Herren och ådrager sig skuld," 
Numbers5:7 skall han bekänna den synd han har begått och ersätta det orätta till dess fulla belopp och till det lägga en femtedel av värdet. Detta skall han ge åt den som han har gjort orätt emot. 
Numbers5:8 Men om den drabbade inte har någon nära släkting, som kan ta emot gottgörelsen för hans orätt, skall ersättningen för detta ges åt Herren och tillhöra prästen, utöver den försoningsbagge med vilken försoning bringas för den skyldige." 
Numbers5:9 Och alla heliga gåvor som Israels barn bär fram till prästen skall tillhöra denne. 
Numbers5:10 De heliga gåvor var och en ger tillhör honom, ja, vad någon ger åt prästen tillhör denne.""" 
Numbers5:11 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers5:12 Säg till Israels barn: Om någon mans hustru har kommit på avvägar och varit otrogen mot sin man," 
Numbers5:13 genom att någon annan har legat med henne och haft sädesuttömning, och hennes man ingenting sett och hon hemlighåller att hon orenats och inget vittne finns mot henne och hon inte har blivit tagen på bar gärning," 
Numbers5:14 och svartsjukans ande kommer över honom och han misstänker att hans hustru blivit orenad, eller svartsjukans ande kommer över honom och han misstänker sin hustru fastän hon inte blivit orenad," 
Numbers5:15 då skall mannen föra sin hustru till prästen och som offer för henne frambära en tiondels efa kornmjöl, men han skall inte gjuta någon olja eller lägga någon rökelse på offret, ty det är ett misstanke- offer, ett påminnelseoffer, som skall påminna om en missgärning." 
Numbers5:16 Och prästen skall föra fram henne och ställa henne inför Herrens ansikte. 
Numbers5:17 Han skall ta heligt vatten i ett lerkärl och ta något av stoftet på tabernaklets golv och lägga i vattnet. 
Numbers5:18 Prästen skall ställa fram kvinnan inför Herrens ansikte och lösa upp hennes hår och lägga påminnelseoffret på hennes händer, det vill säga misstankeoffret. I sin hand skall prästen ha det bittra vattnet som för med sig förbannelse." 
Numbers5:19 Därefter skall prästen ta ed av kvinnan och säga till henne: Om ingen har legat med dig och du inte har kommit på avvägar och orenat dig medan du var under din man, så skall detta bittra vatten som för med sig förbannelse inte skada dig." 
Numbers5:20 Men om du har kommit på avvägar medan du var under din man, och orenat dig genom att någon annan än din man har legat med dig""" 
Numbers5:21 - prästen skall nu läsa upp förbannelseeden för kvinnan och säga till henne: -  Herren skall göra dig till en förbannelse och en ed bland ditt folk. Herren skall låta ditt moderliv skrumpna och din buk svälla upp," 
Numbers5:22 och må detta vatten som för med sig förbannelse komma in i dina inälvor och få din buk att svälla upp och ditt moderliv att skrumpna. Och kvinnan skall säga: Amen, amen.""" 
Numbers5:23 Sedan skall prästen skriva upp dessa förbannelser i en bokrulle och tvätta av dem i det bittra vattnet. 
Numbers5:24 Och han skall ge kvinnan att dricka av det bittra vatten som för med sig förbannelse, och detta vatten som för med sig förbannelse skall komma in i henne och orsaka bitter smärta." 
Numbers5:25 Prästen skall ta misstankeoffret ur kvinnans hand och vifta det inför Herrens ansikte och bära fram det till altaret. 
Numbers5:26 Och prästen skall ta en handfull av offret som ett påminnelseoffer och förbränna det på altaret. Därefter skall han ge kvinnan vattnet att dricka. 
Numbers5:27 När han givit henne vattnet att dricka, skall detta ske: Om hon har låtit orena sig och varit otrogen mot sin man, skall vattnet som för med sig förbannelse gå in i henne och orsaka bitter smärta. Hennes buk skall svälla upp och hennes moderliv skrumpna, och kvinnan skall bli en förbannelse bland sitt folk." 
Numbers5:28 Men om kvinnan inte har låtit orena sig, utan är ren, skall inget skada henne, och hon skall kunna bli havande." 
Numbers5:29 Detta är lagen om svartsjuka, när en gift kvinna kommer på avvägar och orenar sig" 
Numbers5:30 eller när svartsjukans ande kommer över en man, så att han misstänker sin hustru. Han skall då ställa fram hustrun inför Herrens ansikte, och prästen skall göra med henne allt vad denna lag påbjuder." 
Numbers5:31 Så skall mannen vara fri från skuld och hustrun får själv ta konsekvenserna av sin missgärning. 
Numbers6:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers6:2 Tala till Israels barn och säg till dem: Om en man eller en kvinna avlägger ett löfte, ett nasirlöfte, att avskilja sig för Herren," 
Numbers6:3 skall han avhålla sig från vin och starka drycker. Han får inte dricka någon syrad dryck av vin eller någon annan syrad stark dryck. Han får inte dricka druvsaft, och inte heller äta druvor, vare sig färska eller torra." 
Numbers6:4 Så länge hans nasirtid varar, skall han inte äta något som kommer från vinstocken, inte ens dess kart eller späda skott." 
Numbers6:5 Så länge hans nasirlöfte varar skall inte någon rakkniv komma på hans huvud. Till dess att de dagar som han är avskild för Herren har nått sitt slut, skall han vara helig och låta håret växa långt på sitt huvud." 
Numbers6:6 Så länge han är avskild för Herren, får han inte komma nära en död kropp." 
Numbers6:7 Inte ens genom sin far eller mor, sin bror eller syster får han orena sig, om de skulle dö, ty han bär på sitt huvud tecknet på att han är sin Guds nasir." 
Numbers6:8 Så länge hans nasirtid varar är han helgad åt Herren. 
Numbers6:9 Men om någon helt plötsligt dör i hans närhet och därigenom orenar hans huvud där han bär nasirtecknet, skall han raka sitt huvud den dag han blir ren; på sjunde dagen skall han raka det." 
Numbers6:10 På åttonde dagen skall han bära fram två turturduvor eller två unga duvor till prästen vid uppenbarelsetältets ingång. 
Numbers6:11 Och prästen skall offra en till syndoffer och en till brännoffer och bringa försoning för honom, på grund av den synd han ådragit sig genom den döda kroppen. Sedan skall han samma dag helga sitt huvud." 
Numbers6:12 Han skall inviga sig till nasir åt Herren samma antal dagar som han förut avskilt sig och han skall föra fram ett årsgammalt lamm till skuldoffer. Den förra löftestiden faller bort, eftersom hans nasirat blev orenat." 
Numbers6:13 Detta är lagen om en nasir: Den dag hans nasirtid är slut skall han föras fram till uppenbarelsetältets ingång," 
Numbers6:14 och han skall som sitt offer åt Herren bära fram ett årsgammalt felfritt lamm av hankön till brännoffer, ett årsgammalt felfritt lamm av honkön till syndoffer och en felfri bagge till gemenskapsoffer," 
Numbers6:15 dessutom en korg med osyrat bröd, kakor av fint mjöl blandade med olja, osyrade tunnkakor smorda med olja samt det matoffer och drickoffer som hör till." 
Numbers6:16 Detta skall prästen bära fram inför Herrens ansikte och offra hans syndoffer och brännoffer. 
Numbers6:17 Baggen skall han offra till gemenskapsoffer åt Herren tillsammans med korgen med de osyrade bröden. Prästen skall också offra det matoffer och drickoffer som hör till. 
Numbers6:18 Och vid ingången till uppenbarelsetältet skall nasiren raka sitt huvud på vilket han bär nasirtecknet. Han skall ta sitt huvudhår, sitt nasirtecken, och lägga det på elden som brinner under gemenskapsoffret." 
Numbers6:19 När nasiren har rakat av sig nasirtecknet, skall prästen ta den kokta bogen av baggen och dessutom en osyrad kaka och en osyrad tunnkaka ur korgen och lägga detta på nasirens händer." 
Numbers6:20 Och prästen skall vifta detta som ett viftoffer inför Herrens ansikte. Det skall vara helgat åt prästen tillsammans med viftoffersbringan och offergärdslåret. Sedan får nasiren dricka vin igen. 
Numbers6:21 Detta är lagen om den som har avlagt ett nasirlöfte, och vad han enligt nasirlöftet skall offra åt Herren, förutom vad han i övrigt kan anskaffa. Han måste infria det löfte han har avlagt enligt lagen om hans nasirat.""" 
Numbers6:22 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers6:23 Säg till Aron och hans söner: När ni välsignar Israels barn skall ni säga till dem: 
Numbers6:24 Herren välsigne digoch bevare dig. 
Numbers6:25 Herren låte sitt ansikte lysa över digoch vare dig nådig. 
Numbers6:26 Herren vände sitt ansikte till digoch give dig frid. 
Numbers6:27 På detta sätt skall de lägga mitt namn på Israels barn, och jag skall då välsigna dem.""" 
Numbers7:1 Mose hade nu satt upp tabernaklet och smort och helgat det med alla dess tillbehör. Likaså hade han satt upp altaret med alla dess tillbehör och smort och helgat dem. 
Numbers7:2 Och Israels ledare, huvudmännen för sina familjer, stamhövdingarna, de som stod i spetsen för de inmönstrade, bar fram sina offergåvor." 
Numbers7:3 Som sin offergåva förde de fram inför Herrens ansikte sex övertäckta vagnar och tolv oxar, en vagn för två ledare och en oxe för varje ledare, och de förde fram dem inför tabernaklet." 
Numbers7:4 Och Herren sade till Mose: 
Numbers7:5 Tag emot detta av dem och använd det till tjänsten vid uppen- barelsetältet. Och du skall ge det åt leviterna efter behoven i vars och ens tjänst. 
Numbers7:6 Mose tog emot vagnarna och oxarna och gav dem åt leviterna. 
Numbers7:7 Två vagnar och fyra oxar gav han åt Gersons barn efter behoven i deras tjänst. 
Numbers7:8 Fyra vagnar och åtta oxar gav han åt Meraris barn efter behoven i den tjänst de utförde under ledning av Itamar, prästen Arons son." 
Numbers7:9 Åt Kehats barn däremot gav han ingenting, ty de hade hand om de heliga föremålen som de skulle bära på axlarna." 
Numbers7:10 Ledarna förde fram gåvor till altarets invigning den dag då det smordes. När ledarna förde fram dessa offergåvor inför altaret," 
Numbers7:11 sade Herren till Mose: Låt ledarna, en i sänder, var och en på sin dag, föra fram sina offergåvor till altarets invigning.""" 
Numbers7:12 Den som på första dagen förde fram sin offergåva var Nahson, Amminadabs son, av Juda stam." 
Numbers7:13 Hans offergåva var ett silverfat vars vikt var etthundratrettio siklar, en silverskål om sjuttio siklar, efter helgedomssikelns vikt, båda fulla med fint mjöl blandat med olja till matoffer," 
Numbers7:14 en guldskål om tio siklar, full med rökelse," 
Numbers7:15 vidare en ungtjur, en bagge och ett årsgammalt lamm till brännoffer," 
Numbers7:16 en bock till syndoffer," 
Numbers7:17 samt två tjurar, fem baggar, fem bockar och fem årsgamla lamm till gemenskapsoffer. Detta var Nah- sons, Amminadabs sons, offergåva." 
Numbers7:18 På andra dagen förde Netanel, Suars son, ledaren för Isaskar, fram sin gåva." 
Numbers7:19 Som sin offergåva förde han fram ett silverfat vars vikt var etthundratrettio siklar, en silverskål om sjuttio siklar, efter helgedoms- sikelns vikt, båda fulla med fint mjöl blandat med olja till matoffer," 
Numbers7:20 en guldskål på tio siklar, full med rökelse," 
Numbers7:21 vidare en ungtjur, en bagge och ett årsgammalt lamm till brännoffer," 
Numbers7:22 en bock till syndoffer 
Numbers7:23 samt två tjurar, fem baggar, fem bockar och fem årsgamla lamm till gemenskapsoffer. Detta var Netanels, Suars sons, offergåva." 
Numbers7:24 På tredje dagen kom ledaren för Sebulons barn, Eliab, Helons son." 
Numbers7:25 Hans offergåva var ett silverfat med en vikt på etthundratrettio siklar, en silverskål på sjuttio siklar, efter helgedomssikelns vikt, båda fulla med fint mjöl blandat med olja till matoffer," 
Numbers7:26 en guldskål på tio siklar, full med rökelse," 
Numbers7:27 vidare en ungtjur, en bagge och ett årsgammalt lamm till brännoffer," 
Numbers7:28 en bock till syndoffer 
Numbers7:29 samt två tjurar, fem baggar, fem bockar och fem årsgamla lamm till gemenskapsoffer. Detta var Eliabs, Helons sons, offergåva." 
Numbers7:30 På fjärde dagen kom ledaren för Rubens barn, Elisur, Sedeurs son." 
Numbers7:31 Hans offergåva var ett silverfat vars vikt var etthundratrettio siklar, en silverskål på sjuttio siklar, efter helgedomssikelns vikt, båda fulla med fint mjöl blandat med olja till matoffer," 
Numbers7:32 en guldskål på tio siklar, full med rökelse," 
Numbers7:33 vidare en ungtjur, en bagge och ett årsgammalt lamm till brännoffer," 
Numbers7:34 en bock till syndoffer 
Numbers7:35 samt två tjurar, fem baggar, fem bockar och fem årsgamla lamm till gemenskapsoffer. Detta var Elisurs, Sedeurs sons, offergåva." 
Numbers7:36 På femte dagen kom ledaren för Simeons barn, Selumiel, Surisaddajs son." 
Numbers7:37 Hans offergåva var ett silverfat vars vikt var etthundratrettio siklar, en silverskål på sjuttio siklar, efter helgedomssikelns vikt, båda fulla med fint mjöl blandat med olja till matoffer," 
Numbers7:38 en guldskål på tio siklar, full med rökelse," 
Numbers7:39 vidare en ungtjur, en bagge och ett årsgammalt lamm till brännoffer," 
Numbers7:40 en bock till syndoffer 
Numbers7:41 samt två tjurar, fem baggar, fem bockar och fem årsgamla lamm till gemenskapsoffer. Detta var Selumiels, Surisaddajs sons, offergåva." 
Numbers7:42 På sjätte dagen kom ledaren för Gads barn, Eljasaf, Deguels son." 
Numbers7:43 Hans offergåva var ett silverfat vars vikt var etthundratrettio siklar, en silverskål på sjuttio siklar, efter helgedomssikelns vikt, båda fulla med fint mjöl blandat med olja till matoffer," 
Numbers7:44 en guldskål på tio siklar, full med rökelse," 
Numbers7:45 vidare en ungtjur, en bagge och ett årsgammalt lamm till brännoffer," 
Numbers7:46 en bock till syndoffer 
Numbers7:47 samt två tjurar, fem baggar, fem bockar och fem årsgamla lamm till gemenskapsoffer. Detta var Eljasafs, Deguels sons, offergåva." 
Numbers7:48 På sjunde dagen kom ledaren för Efraims barn, Elisama, Ammihuds son." 
Numbers7:49 Hans offergåva var ett silverfat vars vikt var etthundratrettio siklar, en silverskål på sjuttio siklar, efter helgedomssikelns vikt, båda fulla med fint mjöl blandat med olja till matoffer," 
Numbers7:50 en guldskål på tio siklar, full med rökelse," 
Numbers7:51 vidare en ungtjur, en bagge och ett årsgammalt lamm till brännoffer," 
Numbers7:52 en bock till syndoffer 
Numbers7:53 samt två tjurar, fem baggar, fem bockar och fem årsgamla lamm till gemenskapsoffer. Detta var Elisamas, Ammihuds sons offergåva." 
Numbers7:54 På åttonde dagen kom ledaren för Manasse barn, Gamliel, Pedasurs son." 
Numbers7:55 Hans offergåva var ett silverfat vars vikt var etthundratrettio siklar, en silverskål på sjuttio siklar, efter helgedomssikelns vikt, båda fulla med fint mjöl blandat med olja till matoffer," 
Numbers7:56 en guldskål på tio siklar, full med rökelse," 
Numbers7:57 vidare en ungtjur, en bagge och ett årsgammalt lamm till brännoffer," 
Numbers7:58 en bock till syndoffer 
Numbers7:59 samt två tjurar, fem baggar, fem bockar och fem årsgamla lamm till gemenskapsoffer. Detta var Gamliels, Pedasurs sons, offergåva." 
Numbers7:60 På nionde dagen kom ledaren för Benjamins barn, Abidan, Gideonis son." 
Numbers7:61 Hans offergåva var ett silverfat vars vikt var etthundratrettio siklar, en silverskål på sjuttio siklar, efter helgedomssikelns vikt, båda fulla med fint mjöl blandat med olja till matoffer," 
Numbers7:62 en guldskål på tio siklar, full med rökelse," 
Numbers7:63 vidare en ungtjur, en bagge och ett årsgammalt lamm till brännoffer," 
Numbers7:64 en bock till syndoffer 
Numbers7:65 samt två tjurar, fem baggar, fem bockar och fem årsgamla lamm till gemenskapsoffer. Detta var Abidans, Gideonis sons, offergåva." 
Numbers7:66 På tionde dagen kom ledaren för Dans barn, Ahieser, Ammisaddajs son." 
Numbers7:67 Hans offergåva var ett silverfat vars vikt var etthundratrettio siklar, en silverskål på sjuttio siklar, efter helgedomssikelns vikt, båda fulla med fint mjöl blandat med olja till matoffer," 
Numbers7:68 en guldskål på tio siklar, full med rökelse," 
Numbers7:69 vidare en ungtjur, en bagge och ett årsgammalt lamm till brännoffer," 
Numbers7:70 en bock till syndoffer 
Numbers7:71 samt två tjurar, fem baggar, fem bockar och fem årsgamla lamm till gemenskapsoffer. Detta var Ahiesers, Ammisaddajs sons, offergåva." 
Numbers7:72 På elfte dagen kom ledaren för Asers barn, Pagiel, Okrans son." 
Numbers7:73 Hans offergåva var ett silverfat vars vikt var etthundratrettio siklar, en silverskål på sjuttio siklar, efter helgedomssikelns vikt, båda fulla med fint mjöl blandat med olja till matoffer," 
Numbers7:74 en guldskål på tio siklar, full med rökelse," 
Numbers7:75 vidare en ungtjur, en bagge och ett årsgammalt lamm till brännoffer," 
Numbers7:76 en bock till syndoffer 
Numbers7:77 samt två tjurar, fem baggar, fem bockar och fem årsgamla lamm till gemenskapsoffer. Detta var Pagiels, Okrans sons, offergåva." 
Numbers7:78 På tolfte dagen kom ledaren för Naftali barn, Ahira, Enans son." 
Numbers7:79 Hans offergåva var ett silverfat vars vikt var etthundratrettio siklar, en silverskål på sjuttio siklar, efter helgedomssikelns vikt, båda fulla med fint mjöl blandat med olja till matoffer," 
Numbers7:80 en guldskål på tio siklar, full med rökelse," 
Numbers7:81 vidare en ungtjur, en bagge och ett årsgammalt lamm till brännoffer," 
Numbers7:82 en bock till syndoffer 
Numbers7:83 samt två tjurar, fem baggar, fem bockar och fem årsgamla lamm till gemenskapsoffer. Detta var Ahiras, Enans sons, offergåva." 
Numbers7:84 Detta var vad Israels ledare skänkte till altarets invigning, när det blev smort: tolv silverfat, tolv silverskålar och tolv guldskålar." 
Numbers7:85 Varje silverfat vägde etthundratrettio siklar och varje skål sjuttio siklar, så att silvret i kärlen vägde tillsammans tvåtusenfyrahundra siklar, efter helgedomssikelns vikt." 
Numbers7:86 De tolv guldskålarna fulla av rökelse vägde var och en tio siklar, efter helgedomssikelns vikt, så att guldet i skålarna vägde sammanlagt etthundratjugo siklar." 
Numbers7:87 Antalet djur till brännoffer var tolv tjurar, tolv baggar, tolv årsgamla lamm med tillhörande matoffer, och tolv bockar till syndoffer." 
Numbers7:88 Antalet djur till gemenskapsoffer var tjugofyra tjurar, sextio baggar, sextio bockar och sextio årsgamla lamm. Detta var offergåvorna till altarets invigning, sedan det hade blivit smort." 
Numbers7:89 När Mose gick in i uppenbarelsetältet för att tala med honom, hörde han rösten tala till sig från nådastolen ovanpå vittnesbördets ark, mellan de två keruberna. Och han talade till honom." 
Numbers8:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers8:2 Tala till Aron och säg till honom: När du sätter upp de sju lamporna, skall du sätta upp dem så att de kastar sitt sken över platsen framför ljusstaken.""" 
Numbers8:3 Och Aron gjorde så. Han satte upp lamporna så att de kastade sitt sken över platsen framför ljusstaken, så som Herren hade befallt Mose." 
Numbers8:4 Ljusstaken var gjord av hamrat guld. Från dess fotställning till blommorna var den i hamrat arbete. Efter den förebild som Herren hade visat Mose gjorde han ljusstaken. 
Numbers8:5 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers8:6 Bland Israels barn skall du ta ut leviterna och rena dem. 
Numbers8:7 På följande sätt skall du göra för att rena dem: Stänk reningsvatten på dem, och låt dem raka hela sin kropp och tvätta sina kläder. Så skall de rena sig." 
Numbers8:8 Sedan skall de ta en ungtjur med tillhörande matoffer av fint mjöl blandat med olja. Du skall ta en annan ungtjur till syndoffer. 
Numbers8:9 Och du skall föra fram leviterna inför uppenbarelsetältet och samla hela Israels menighet. 
Numbers8:10 När du har fört fram leviterna inför Herrens ansikte, skall Israels barn lägga sina händer på dem," 
Numbers8:11 och Aron skall föra fram leviterna inför Herrens ansikte som ett viftoffer från Israels barn, så att de kan förrätta Herrens tjänst." 
Numbers8:12 Och leviterna skall lägga sina händer på tjurarnas huvuden, och den ena skall du offra till syndoffer och den andra till brännoffer åt Herren för att bringa försoning för leviterna." 
Numbers8:13 Sedan skall du ställa leviterna inför Aron och hans söner och föra fram dem som ett viftoffer åt Herren. 
Numbers8:14 På detta sätt skall du bland Israels barn avskilja leviterna, så att de tillhör mig." 
Numbers8:15 Sedan du har renat leviterna och fört fram dem såsom ett viftoffer, skall de gå in och göra tjänst vid uppenbarelsetältet," 
Numbers8:16 ty bland Israels barn är de givna åt mig som en gåva. I stället för allt som öppnar moderlivet, allt förstfött bland Israels barn, har jag tagit ut dem åt mig." 
Numbers8:17 Allt förstfött bland Israels barn tillhör mig, både människor och boskap. På den dag då jag slog allt förstfött i Egyptens land helgade jag dem åt mig." 
Numbers8:18 Jag har tagit leviterna i stället för allt förstfött bland Israels barn. 
Numbers8:19 Och jag har bland Israels barn givit leviterna som gåva åt Aron och hans söner, till att förrätta Israels barns tjänst vid uppenbarelsetältet och bringa försoning för Israels barn, för att ingen plåga skall drabba dem när de kommer nära helgedomen.""" 
Numbers8:20 Mose, Aron och hela Israels menighet gjorde med leviterna i allt så som Herren hade befallt Mose angående dem. Så gjorde Israels barn med dem." 
Numbers8:21 Leviterna renade sig och tvättade sina kläder, och Aron förde fram dem såsom ett viftoffer inför Herrens ansikte, och Aron bringade försoning för dem och renade dem." 
Numbers8:22 Sedan gick leviterna in och gjorde tjänst vid uppenbarelsetältet under Aron och hans söner. Så som Herren hade befallt Mose angående leviterna, så gjorde de med dem." 
Numbers8:23 Och Herren sade till Mose: 
Numbers8:24 Detta gäller angående leviterna: De som är tjugofem år eller äldre skall infinna sig och göra tjänst med arbete vid uppenbarelsetältet. 
Numbers8:25 Men när leviten blir femtio år skall han vara fri från sin tjänst, och han skall då inte längre göra tjänst." 
Numbers8:26 Han må hjälpa sina bröder vid uppenbarelsetältet i deras uppgifter, men någon tjänst skall han inte inneha. Så skall du handla med leviterna ifråga om deras åligganden.""" 
Numbers9:1 Herren talade till Mose i Sinai öken i första månaden av det andra året efter deras uttåg ur Egyptens land. Han sade: 
Numbers9:2 Israels barn skall fira påskhögtid på den bestämda tiden. 
Numbers9:3 På fjortonde dagen i denna månad, i skymningen, skall ni fira den, på bestämd tid. I enlighet med alla stadgar och föreskrifter skall ni fira den.""" 
Numbers9:4 Och Mose sade till Israels barn att de skulle fira påskhögtiden. 
Numbers9:5 De firade den på fjortonde dagen i första månaden, i skymningen, i Sinai öken. Israels barn gjorde i allt så som Herren hade befallt Mose." 
Numbers9:6 Men det fanns några män som hade blivit orena genom en död människa, så att de inte kunde fira påskhögtid på den dagen. De vände sig därför samma dag till Mose och Aron," 
Numbers9:7 och sade till Mose: Vi har blivit orena genom en död människa. Skall vi därför nekas att bland Israels barn frambära Herrens offergåva på bestämd tid? 
Numbers9:8 Mose svarade dem: Stanna här, så vill jag höra vad Herren befaller om er.""" 
Numbers9:9 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers9:10 Säg till Israels barn: Om någon bland er eller era efterkommande har blivit oren genom en död människa, eller är ute på resa långt borta, kan han ändå fira Herrens påskhögtid." 
Numbers9:11 De skall då fira den i andra månaden, på fjortonde dagen, i skymningen. Med osyrat bröd och bittra örter skall de äta påskalammet." 
Numbers9:12 Inget av det skall lämnas kvar till morgonen, och inget ben på det skall slås sönder. De skall fira påskhögtiden i allt så som det är föreskrivet om den." 
Numbers9:13 Men den som är ren och inte är på resa, men ändå underlåter att fira påskhögtiden, han skall utrotas ur sitt folk, därför att han inte har burit fram Herrens offergåva på bestämd tid. Den mannen får själv svara för sin synd." 
Numbers9:14 Om en främling bor hos er och vill fira Herrens påskhögtid, skall han fira den enligt de stadgar och föreskrifter som gäller för påskhögtiden. Ni skall ha en och samma stadga för främlingen och för den som är född i landet.""" 
Numbers9:15 På den dag då tabernaklet sattes upp övertäckte molnskyn tabernaklet, vittnesbördets tält. Från kvällen till morgonen var den över tabernaklet och den såg ut som eld." 
Numbers9:16 Så var det alltid: Molnskyn övertäckte det, och om natten såg den ut som eld." 
Numbers9:17 Så ofta molnskyn höjde sig från tältet bröt Israels barn upp, och på den plats där molnskyn stannade slog Israels barn läger." 
Numbers9:18 På Herrens befallning bröt Israels barn upp, och på Herrens befallning slog de läger. Så länge molnskyn vilade över tabernaklet låg de kvar i lägret." 
Numbers9:19 Om molnskyn stannade en längre tid över tabernaklet, iakttog Israels barn det Herren befallde dem och bröt inte upp." 
Numbers9:20 Ibland stannade molnskyn över tabernaklet endast några få dagar. På Herrens befallning låg de då kvar i lägret, och på Herrens befallning bröt de sedan upp." 
Numbers9:21 Ibland stannade molnskyn endast från kvällen till morgonen. När molnskyn höjde sig på morgonen bröt de upp. Om molnskyn stannade en dag och en natt, bröt de upp när molnskyn höjde sig." 
Numbers9:22 Om molnskyn stannade två dagar eller en månad, eller om molnskyn blev kvar en längre tid över tabernaklet, så låg Israels barn stilla i läger och bröt inte upp. Men när den höjde sig bröt de upp." 
Numbers9:23 På Herrens befallning slog de läger, och på Herrens befallning bröt de upp. De följde Herrens påbud i enlighet med Herrens befallning genom Mose." 
Numbers10:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers10:2 Gör dig två silvertrumpeter, i hamrat arbete skall du göra dem. Du skall använda dem när menigheten skall sammankallas och när lägren skall bryta upp." 
Numbers10:3 När man stöter i dem båda skall hela menigheten samlas hos dig vid ingången till uppenbarelsetältet. 
Numbers10:4 Men när man stöter endast i den ena, skall furstarna, huvudmännen för Israels ätter, samlas hos dig." 
Numbers10:5 När ni blåser en larmsignal, skall de läger som ligger österut bryta upp." 
Numbers10:6 Och när ni blåser larmsignal för andra gången, skall de läger som ligger söderut bryta upp. När lägren skall bryta upp skall man blåsa larmsignal." 
Numbers10:7 Men när församlingen skall sammankallas, skall ni inte blåsa larmsignal utan stöta i trumpeterna." 
Numbers10:8 Det är Arons söner, prästerna, som skall blåsa i trumpeterna. Detta skall vara en evig stadga för er, släkte efter släkte." 
Numbers10:9 När ni i ert land drar ut till strid mot någon fiende som angriper er, skall ni blåsa larmsignal i trumpeterna. Då skall ni bli ihågkomna inför Herrens, er Guds, ansikte, och bli räddade från era fiender." 
Numbers10:10 Och i dagar av glädje, vid era högtider och nymånader, skall ni stöta i trumpeterna vid era brännoffer och gemenskapsoffer. De skall göra att ni blir ihågkomna inför er Gud. Jag är Herren, er Gud.""" 
Numbers10:11 Andra året, i andra månaden, på tjugonde dagen, höjde sig molnskyn från vittnesbördets tabernakel." 
Numbers10:12 Då bröt Israels barn upp från Sinai öken och gick från plats till plats, och molnskyn stannade i öknen Paran." 
Numbers10:13 När de nu första gången bröt upp efter Herrens befallning genom Mose," 
Numbers10:14 var det Juda barns läger under sitt baner som först bröt upp, häravdelning efter häravdelning. Anförare för denna här var Nahson, Amminadabs son." 
Numbers10:15 Och anförare för den här som utgjordes av Isaskars stam var Netanel, Suars son." 
Numbers10:16 Anförare för den här som utgjordes av Sebulons stam var Eliab, Helons son." 
Numbers10:17 Sedan tabernaklet hade tagits ner, bröt Gersons och Meraris barn upp och bar tabernaklet." 
Numbers10:18 Därefter bröt Rubens läger upp under sitt baner, häravdelning efter häravdelning. Anförare för denna här var Elisur, Sedeurs son." 
Numbers10:19 Anförare för den här som utgjordes av Simeons stam var Selumiel, Surisaddajs son." 
Numbers10:20 Anförare för den här som utgjordes av Gads stam var Eljasaf, Deguels son." 
Numbers10:21 Sedan bröt kehatiterna upp, de bar de heliga föremålen. Och tabernaklet sattes upp innan de hann fram." 
Numbers10:22 Därefter bröt Efraims läger upp under sitt baner, häravdelning efter häravdelning. Anförare för denna här var Elisama, Ammihuds son." 
Numbers10:23 Anförare för den här som utgjordes av Manasse stam var Gamliel, Pedasurs son." 
Numbers10:24 Och anförare för den här som utgjordes av Benjamins stam var Abidan, Gideonis son." 
Numbers10:25 Därefter bröt Dans läger upp under sitt baner som en eftertrupp för alla läger, häravdelning efter häravdelning. Anförare för denna här var Ahieser, Ammisaddajs son." 
Numbers10:26 Anförare för den här som utgjordes av Asers stam var Pagiel, Okrans son." 
Numbers10:27 Och anförare för den här som utgjordes av Naftalis stam var Ahira, Enans son." 
Numbers10:28 Detta var ordningen när Israels barn bröt upp, häravdelning efter häravdelning." 
Numbers10:29 Mose sade till Hobab, som var son till midjaniten Reguel, Moses svärfar: ""Vi bryter nu upp och går till det land om vilket Herren har sagt: Jag skall ge det till er. Följ med oss, så skall vi göra gott mot dig, ty Herren har lovat Israel allt gott.""" 
Numbers10:30 Men han svarade honom: Jag vill inte följa med, utan jag vill gå hem till mitt land och min släkt.""" 
Numbers10:31 Mose sade: Nej, lämna oss inte. Du vet bäst var vi kan slå läger i öknen, du skall bli vårt öga." 
Numbers10:32 Om du följer med oss skall vi låta dig få del av det goda som Herren gör med oss. 
Numbers10:33 Och de bröt upp från Herrens berg och vandrade tre dagsresor. Herrens förbundsark gick framför dem de tre dagarna för att utse viloplats åt dem. 
Numbers10:34 Herrens molnsky svävade över dem om dagen, när de bröt upp från sin lägerplats." 
Numbers10:35 Och så ofta arken bröt upp, sade Mose:""Stå upp, Herre!Låt dina fiender skingras,låt dem som hatar dig fly för ditt ansikte.""" 
Numbers10:36 Och när den sattes ner, sade han:""Vänd åter, Herre,till Israels ätters många tusenden.""" 
Numbers11:1 Folket började högljutt klaga inför Herren hur illa de hade det. Då Herren hörde det, upptändes hans vrede och hans eld började brinna ibland dem och förtärde dem som var ytterst i lägret." 
Numbers11:2 Folket ropade då till Mose och han bad till Herren, och elden dog ut." 
Numbers11:3 Platsen fick namnet Tabeera, därför att Herrens eld hade brunnit ibland dem." 
Numbers11:4 Den blandade hop som följde dem greps av stort begär. Också Israels barn började att gråta igen och sade: Vem skall ge oss kött att äta? 
Numbers11:5 Vi kommer ihåg fisken som vi åt fritt och för intet i Egypten, och gurkorna, melonerna, purjolöken, rödlöken och vitlöken." 
Numbers11:6 Men nu försmäktar vår själ, för här finns inget att se utom detta manna.""" 
Numbers11:7 Mannat liknade korianderfrö och såg ut som bdelliumharts. 
Numbers11:8 Folket gick omkring och samlade det och malde det på handkvarn eller stötte det i mortel. De kokade det i gryta eller bakade kakor av det. Och det smakade som fint bakverk med olja. 
Numbers11:9 När daggen föll över lägret om natten, föll också mannat över det." 
Numbers11:10 Mose hörde hur folket i de olika familjerna grät, var och en vid ingången till sitt tält. Då upptändes Herrens vrede, och Mose blev illa till mods." 
Numbers11:11 Och Mose sade till Herren: Varför har du gjort så illa mot din tjänare? Varför har jag inte funnit nåd inför dina ögon? Du har ju lagt bördan av hela detta folk på mig! 
Numbers11:12 Har då jag burit och fött hela detta folk, eftersom du säger till mig: 'Bär dem i din famn, så som spädbarnet bärs av sin vårdare' in i det land som du med ed har lovat åt deras fäder?" 
Numbers11:13 Varifrån skall jag få kött att ge åt hela detta folk? De kommer gråtande till mig och säger: Ge oss kött, så att vi får äta!" 
Numbers11:14 Jag orkar inte ensam bära hela detta folk, det är för tungt för mig." 
Numbers11:15 Om det är så här du vill handla mot mig, döda mig då genast, om jag funnit nåd inför dina ögon, och låt mig slippa se detta elände""" 
Numbers11:16 Då sade Herren till Mose: Kalla samman sjuttio män av de äldste i Israel, sådana som du vet är folkets äldste och dess tillsyningsmän bland folket. För fram dem till uppenbarelsetältet och låt dem ställa sig där hos dig." 
Numbers11:17 Där skall jag då stiga ner och tala med dig, och jag skall ta av den Ande som är över dig och låta den komma över dem. De skall tillsammans med dig bära bördan av folket, så att du slipper bära den ensam." 
Numbers11:18 Säg till folket: Helga er till i morgon, så skall ni få kött att äta. Ni har gråtit inför Herren och sagt: Vem skall ge oss kött att äta? I Egypten hade vi det så bra. Därför skall nu Herren ge er kött att äta." 
Numbers11:19 Ni skall få äta, inte bara en dag, inte två dagar, inte fem dagar, inte tio dagar, inte tjugo dagar," 
Numbers11:20 utan en hel månad, ända tills köttet kommer ut genom näsan på er och det äcklar er. Ty ni har förkastat Herren som är mitt ibland er, och gråtit inför hans ansikte och sagt: Varför drog vi alls ut ur Egypten?""" 
Numbers11:21 Mose sade: Sexhundratusen man fotfolk har jag omkring mig, och du säger: Jag skall ge dem kött att äta under en månad!" 
Numbers11:22 Finns det då tillräckligt med får och nötboskap att slakta, så att det räcker till åt dem? Eller skall alla fiskar i havet fångas, så att det räcker till åt dem?""" 
Numbers11:23 Herren svarade Mose: Är då Herrens arm för kort? Du skall nu få se om det jag sagt skall hända dig eller inte. 
Numbers11:24 Mose gick ut och talade om för folket vad Herren hade sagt. Och han kallade samman sjuttio män av de äldste i folket och lät dem ställa sig runt omkring tältet. 
Numbers11:25 Då steg Herren ner i molnskyn och talade till honom, och tog av den Ande som var över honom och lät den komma över de sjuttio äldste. Då nu Anden vilade över dem började de profetera, men det gjorde de sedan inte mer." 
Numbers11:26 Två män hade stannat kvar i lägret. Den ene hette Eldad och den andre Medad. Också över dem vilade Anden, ty de var bland de uppskrivna, men de hade ändå inte gått ut till tältet. Och de profeterade i lägret." 
Numbers11:27 Då skyndade en ung man bort och berättade för Mose: Eldad och Medad profeterar i lägret. 
Numbers11:28 Josua, Nuns son, som hade varit Moses tjänare från sin ungdom, sade då: ""Mose, min herre, förbjud dem!""" 
Numbers11:29 Men Mose sade till honom: Nitälskar du för mig? Om ändå allt Herrens folk blev profeter genom att Herren lät sin Ande komma över dem! 
Numbers11:30 Sedan gick Mose tillbaka till lägret med de äldste i Israel. 
Numbers11:31 Och en stormvind for ut från Herren. Den förde med sig vaktlar från havet och drev dem över lägret, omkring en dagsresa i varje riktning från lägret och två alnar över marken." 
Numbers11:32 Folket gick då hela den dagen och natten och följande dag och samlade vaktlar. Det minsta någon samlade var tio homer, och de bredde ut dem åt sig runt omkring lägret." 
Numbers11:33 Men medan de ännu hade köttet mellan tänderna och det ännu var otuggat, upptändes Herrens vrede mot folket, och Herren slog dem med en mycket svår plåga." 
Numbers11:34 Platsen fick namnet Kibrot-Hattaava, ty där begravde man dem av folket som hade gripits av begär." 
Numbers11:35 Från Kibrot-Hattaava bröt folket upp och drog till Haserot, och där stannade de." 
Numbers12:1 Mirjam och Aron talade illa om Mose på grund av den nubiska kvinna som han hade tagit till hustru, ty han hade tagit en nubisk kvinna till hustru." 
Numbers12:2 De sade: Är då Mose den ende som Herren talar genom? Talar han inte också genom oss? Och Herren hörde detta. 
Numbers12:3 Mose var en mycket ödmjuk man, mer än någon annan människa på jorden." 
Numbers12:4 Genast sade Herren till Mose, Aron och Mirjam: ""Gå ut, ni tre, till uppenbarelsetältet."" Och de gick dit ut alla tre." 
Numbers12:5 Då steg Herren ner i en molnstod och ställde sig vid ingången till tältet. Han kallade på Aron och Mirjam, och de gick båda dit." 
Numbers12:6 Och han sade:Hör nu mina ord.Om det finns en Herrens profet ibland er,ger jag mig till känna för honom i en syn,och talar med honom i en dröm." 
Numbers12:7 Men så gör jag inte med min tjänare Mose.I hela mitt hus är han betrodd. 
Numbers12:8 Jag talar ansikte mot ansikte med honom,tydligt och inte i gåtor,och han får se Herrens gestalt.Fruktar ni då inte att tala illa om min tjänare Mose?""" 
Numbers12:9 Och Herrens vrede upptändes mot dem, och han lämnade dem." 
Numbers12:10 När molnskyn drog sig tillbaka från tältet, se, då var Mirjam vit som snö av spetälska. Aron vände sig till Mirjam och såg att hon var spetälsk." 
Numbers12:11 Då sade Aron till Mose: O, min herre, lägg inte på oss denna synd som vi i vår dårskap har begått." 
Numbers12:12 Låt henne inte bli som ett dödfött foster vars kropp är till hälften förtärd när det kommer ut ur moderlivet. 
Numbers12:13 Då ropade Mose till Herren: O, Gud, gör henne frisk!""" 
Numbers12:14 Herren svarade Mose: Om hennes far hade spottat henne i ansiktet, skulle hon då inte ha fått skämmas i sju dagar? Håll henne därför instängd utanför lägret i sju dagar. Sedan skall hon tas emot igen.""" 
Numbers12:15 I sju dagar hölls Mirjam instängd utanför lägret, och folket bröt inte upp förrän Mirjam hade förts tillbaka." 
Numbers13:1 Sedan bröt folket upp från Haserot och slog läger i öknen Paran. 
Numbers13:2 Herren sade till Mose: 
Numbers13:3 Sänd ut män för att bespeja Kanaans land, som jag ger åt Israels barn. En man för varje fädernestam skall ni sända. Var och en av dem skall vara en ledare.""" 
Numbers13:4 På Herrens befallning sände Mose ut dem från öknen Paran. Alla var huvudmän bland Israels barn. 
Numbers13:5 Deras namn var:Av Rubens stam: Sammua, Sackurs son;" 
Numbers13:6 av Simeons stam: Safat, Horis son;" 
Numbers13:7 av Juda stam: Kaleb, Jefunnes son;" 
Numbers13:8 av Isaskars stam: Jigal, Josefs son;" 
Numbers13:9 av Efraims stam: Hosea, Nuns son;" 
Numbers13:9 av Efraims stam: Hosea, Nuns son;" 
Numbers13:10 av Benjamins stam: Palti, Rafus son;" 
Numbers13:11 av Sebulons stam: Gaddiel, Sodis son;" 
Numbers13:12 av Josefs stam: av Manasse stam: Gaddi, Susis son;" 
Numbers13:13 av Dans stam: Ammiel, Gemallis son;" 
Numbers13:14 av Asers stam: Setur, Mikaels son;" 
Numbers13:15 av Naftali stam: Nahbi, Vofsis son;" 
Numbers13:16 av Gads stam: Geuel, Makis son." 
Numbers13:17 Dessa var namnen på de män som Mose sände i väg för att bespeja landet. Men Mose gav Hosea, Nuns son, namnet Josua." 
Numbers13:17 Dessa var namnen på de män som Mose sände i väg för att bespeja landet. Men Mose gav Hosea, Nuns son, namnet Josua." 
Numbers13:18 Mose sände i väg dem för att bespeja Kanaans land och sade till dem: Drag upp till Negev och vidare upp till Bergsbygden. 
Numbers13:19 Se efter hur landet är, om folket som bor där är starkt eller svagt, om de är få eller många," 
Numbers13:20 om landet där de bor är gott eller dåligt, om städerna där de bor är som läger eller om de är befästa," 
Numbers13:21 om jorden är fet eller mager och om det finns träd där eller inte. Visa er modiga och tag med er hit av landets frukt.Det var den tid då de första druvorna mognade. 
Numbers13:22 De gav sig av och bespejade landet, från öknen Sin ända till Rehob, där vägen går till Hamat." 
Numbers13:23 De drog upp till Negev och kom till Hebron. Där bodde Ahiman, Sesaj och Talmaj, Anaks avkomlingar. - Hebron byggdes sju år före Soan i Egypten. -" 
Numbers13:24 De kom till Druvdalen. Där skar de av en gren med en ensam druvklase. Den bars sedan på en stång av två man. Dessutom tog de granatäpplen och fikon. 
Numbers13:25 Platsen kallades sedan Druvdalen på grund av den druvklase som Israels barn skar av där. 
Numbers13:26 Efter fyrtio dagar vände de tillbaka sedan de hade bespejat landet. 
Numbers13:27 De gav sig i väg och kom till Mose och Aron och hela Israels menighet i öknen Paran i Kadesh, där de avgav rapport för dem och hela menigheten och visade dem landets frukt." 
Numbers13:28 Och de sade till Mose: Vi kom till det land som du sände oss till. Det flödar verkligen av mjölk och honung, och här är frukt därifrån." 
Numbers13:29 Men folket som bor i landet är starkt, och städerna är befästa och mycket stora. Dessutom såg vi avkomlingar av Anak där." 
Numbers13:30 Amalekiterna bor i Negev, hetiterna, jebusiter och amoreerna bor i bergsbygden, och kananeerna bor vid havet och utmed Jordan.""" 
Numbers13:31 Men Kaleb lugnade folket inför Mose och sade: Låt oss genast dra dit upp och inta landet. Sannerligen, vi kan göra det!""" 
Numbers13:32 Men de män som hade gått upp med honom sade: Vi kan inte dra upp mot detta folk, ty de är för starka för oss.""" 
Numbers13:33 Och inför Israels barn talade de illa om det land som de hade bespejat och sade: Det land som vi har vandrat igenom och bespejat är ett land som förtär sina inbyggare, och allt folk som vi såg där var resliga män. Vi såg också jättarna där - Anaks barn kom från jättestammen - och vi var som gräshoppor i våra egna ögon, och så var vi också i deras ögon.""" 
Numbers14:1 Då började hela menigheten ropa och skrika, och folket grät den natten." 
Numbers14:2 Alla Israels barn knotade mot Mose och Aron, och hela menigheten sade till dem: ""Om vi ändå hade fått dö i Egyptens land, eller om vi ändå hade fått dö här i öknen!" 
Numbers14:3 Varför leder Herren oss in i detta land, där vi måste falla för svärd och där våra hustrur och barn skall bli fiendens byte? Vore det inte bättre för oss att vända tillbaka till Egypten?""" 
Numbers14:4 Och de sade till varandra: Vi väljer en anförare och vänder tillbaka till Egypten. 
Numbers14:5 Då föll Mose och Aron ner på sina ansikten inför hela den samlade menigheten av Israels barn. 
Numbers14:6 Och Josua, Nuns son, och Kaleb, Jefunnes son, som var med bland dem som hade bespejat landet, rev sönder sina kläder" 
Numbers14:7 och sade till hela Israels menighet: Det land som vi har vandrat igenom och bespejat är ett mycket, mycket gott land." 
Numbers14:8 Om Herren har behag till oss, skall han föra oss in i det landet och ge det åt oss, ett land som flödar av mjölk och honung." 
Numbers14:9 Men var inte upproriska mot Herren och frukta inte för folket i landet, för de skall bli som en munsbit för oss. Deras beskydd har vikit ifrån dem, men Herren är med oss. Frukta inte för dem.""" 
Numbers14:10 Men hela menigheten ropade att man skulle stena dem. Då visade sig Herrens härlighet i uppenbarelsetältet för alla Israels barn. 
Numbers14:11 Och Herren sade till Mose: Hur länge skall detta folk förakta mig? Och hur länge skall de vägra tro på mig trots alla de tecken jag har gjort ibland dem? 
Numbers14:12 Jag skall slå dem med pest och utrota dem, men dig vill jag göra till ett folk som är större och mäktigare än detta.""" 
Numbers14:13 Mose sade till Herren: Egyptierna har ju hört att du med din kraft har fört detta folk ut från dem hit upp," 
Numbers14:14 och de har talat om det för dem som bor här i landet. De har hört att du, Herre, är mitt ibland detta folk, att du, Herre, visar dig ansikte mot ansikte, att din molnsky står över dem och att du går framför dem i en molnstod om dagen och i en eldstod om natten." 
Numbers14:15 Om du dödar detta folk, alla på en gång, skall folken som hört talas om dig säga:" 
Numbers14:16 'Därför att Herren inte förmådde föra detta folk in i det land som han med ed hade lovat dem, har han slaktat dem i öknen.'" 
Numbers14:17 Nej, låt nu Herrens kraft bevisa sig stor, så som du själv har sagt:" 
Numbers14:18 Herren är sen till vrede och rik på nåd, han förlåter missgärning och överträdelse, men låter inte någon bli ostraffad, utan låter straffet för fädernas missgärning drabba barnen, ja, tredje och fjärde släktledet." 
Numbers14:19 Förlåt nu detta folks missgärning efter din stora nåd, så som du har låtit din förlåtelse följa detta folk allt ifrån Egypten och ända hit.""" 
Numbers14:20 Då sade Herren: Jag förlåter dem enligt ditt ord. 
Numbers14:21 Men så sant jag lever och så sant Herrens härlighet uppfyller hela jorden: 
Numbers14:22 Av alla de män som har sett min härlighet och sett de tecken jag har gjort i Egypten och i öknen, och som nu tio gånger har frestat mig och inte lyssnat till min röst," 
Numbers14:23 av dem skall ingen få se det land som jag med ed har lovat deras fäder. Ingen av dem som har föraktat mig skall få se det. 
Numbers14:24 Men i min tjänare Kaleb är en annan ande, och han har i allt följt mig. Därför skall jag föra honom in i det land där han nu har varit, och hans avkomlingar skall ta det i besittning." 
Numbers14:25 Men eftersom amalekiterna och kananeerna bor i dalen, så vänd er i morgon åt ett annat håll och tag vägen mot öknen åt Röda havet till.""" 
Numbers14:26 Herren talade till Mose och Aron. Han sade: 
Numbers14:27 Hur länge skall denna onda menighet knota mot mig? Jag har hört hur Israels barn ständigt knotar mot mig. 
Numbers14:28 Säg nu till dem: Så sant jag lever, säger Herren, jag skall göra med er så som ni själva har sagt inför mig." 
Numbers14:29 Här i öknen skall era döda kroppar falla, alla ni som har blivit inmönstrade, alla som är tjugo år eller äldre, eftersom ni har knotat mot mig." 
Numbers14:30 Ingen av er skall komma in i det land som jag med upplyft hand lovade er att få bo i, ingen utom Kaleb, Jefunnes son, och Josua, Nuns son." 
Numbers14:31 Men era barn, som ni sade skulle bli fiendens byte, dem skall jag föra in där, och de skall lära känna det land som ni har förkastat." 
Numbers14:32 Men era döda kroppar skall falla här i öknen. 
Numbers14:33 Och era barn skall vara herdar i öknen i fyrtio år och få lida för er trolöshet, till dess att era döda kroppar förmultnat i öknen." 
Numbers14:34 Så som ni under fyrtio dagar har bespejat landet, skall ni under fyrtio år - ett år för varje dag - bära på era synder. Ni skall då få erfara att jag har tagit min hand ifrån er." 
Numbers14:35 Jag, Herren, har talat. Jag skall i sanning göra så med hela denna onda menighet som har rotat sig samman mot mig. Här i öknen skall de omkomma, här skall de dö.""" 
Numbers14:36 De män som Mose hade sänt för att bespeja landet och som vid sin återkomst hade fått hela menigheten att knota mot honom genom att tala illa om landet," 
Numbers14:37 ja, dessa män som hade talat illa om landet dog genom en hemsökelse, inför Herrens ansikte." 
Numbers14:38 Av de män som hade gått ut för att bespeja landet överlevde endast Josua, Nuns son, och Kaleb, Jefunnes son." 
Numbers14:39 Mose talade detta till alla Israels barn, och folket sörjde mycket." 
Numbers14:40 De steg upp tidigt följande morgon för att bege sig upp mot den övre bergsbygden och sade: Se, här är vi. Vi har syndat, men nu vill vi dra upp till den plats som Herren har talat om.""" 
Numbers14:41 Men Mose sade: Varför vill ni överträda Herrens befallning? Det kommer inte att lyckas. 
Numbers14:42 Herren är inte med er. Därför skall ni inte dra dit upp för att inte bli slagna inför era fiender. 
Numbers14:43 Amalekiterna och kananeerna skall där möta er, och ni kommer att falla för svärd, ty ni har vänt er bort ifrån Herren, och därför kommer Herren inte att vara med er.""" 
Numbers14:44 I sitt övermod drog de ändå upp mot den övre bergsbygden, men Herrens förbundsark och Mose lämnade inte lägret." 
Numbers14:45 Amalekiterna och kananeerna, som bodde där i bergsbygden, kom då ner och slog dem och drev dem på flykten ända till Horma." 
Numbers15:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers15:2 Tala till Israels barn och säg till dem: När ni kommer in i det land som jag ger er att bo i," 
Numbers15:3 och ni vill offra ett eldsoffer åt Herren, ett brännoffer eller ett slaktoffer av nötboskap eller småboskap, för att bereda Herren en ljuvlig doft - vare sig det gäller att fullgöra ett löfte eller om det är ett frivilligt offer eller era högtidsoffer -" 
Numbers15:4 så skall den som bär fram ett sådant offer åt Herren, också som matoffer bära fram en tiondels efa fint mjöl, blandat med en fjärdedels hin olja," 
Numbers15:5 och som drickoffer skall du offra en fjärdedels hin vin för varje lamm tillsammans med brännoffret eller slaktoffret. 
Numbers15:6 Till en bagge skall du som matoffer offra två tiondels efa fint mjöl, blandat med en tredjedels hin olja," 
Numbers15:7 och som drickoffer skall du bära fram en tredjedels hin vin till en ljuvlig doft för Herren. 
Numbers15:8 När du offrar en ungtjur till brännoffer eller slaktoffer för att fullgöra ett löfte eller som gemenskapsoffer åt Herren," 
Numbers15:9 skall du tillsammans med tjuren som matoffer bära fram tre tiondels efa fint mjöl, blandat med en halv hin olja," 
Numbers15:10 och som drick- offer skall du bära fram en halv hin vin, det är ett eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren." 
Numbers15:11 På detta sätt skall man göra med varje tjur, varje bagge, varje lamm eller killing." 
Numbers15:12 Efter det antal ni offrar, skall ni göra så med var och en efter deras antal." 
Numbers15:13 Varje infödd skall göra på detta sätt när han bär fram ett eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren. 
Numbers15:14 När en främling som bor hos er eller någon som vistas ibland er i kommande släkten vill offra ett eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren, skall han göra så som ni gör." 
Numbers15:15 Inom församlingen skall samma stadga gälla för er och för främlingen hos er, en evig stadga från släkte till släkte. Som det är för er, så skall det vara för främlingen inför Herrens ansikte." 
Numbers15:16 Samma lag och samma rätt skall gälla för er och för främlingen som bor hos er. 
Numbers15:17 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers15:18 Tala till Israels barn och säg till dem: När ni kommer in i det land dit jag för er," 
Numbers15:19 då skall ni, när ni äter av landets bröd, ge Herren en offergåva av det." 
Numbers15:20 Av det första ni bakar skall ni ge en kaka till offergåva, som en offergåva från er loge skall ni ge den." 
Numbers15:21 Ni skall ge åt Herren en offergåva, släkte efter släkte, av det första ni bakar." 
Numbers15:22 Om ni försyndar er och inte håller alla dessa bud, som Herren kungjorde för Mose" 
Numbers15:23 - allt det som Herren befallde er genom Mose, från den dag då Herren gav sina befallningar och allt framgent, släkte efter släkte, -" 
Numbers15:24 om det skedde av misstag utan att menigheten visste det, skall hela menigheten offra en ungtjur som brännoffer, till en ljuvlig doft för Herren, med matoffret och drickoffret på föreskrivet sätt, och likaså en bock till syndoffer." 
Numbers15:25 Och prästen skall bringa försoning för hela Israels menighet, och de skall få förlåtelse. Det var en synd av misstag, och de har burit fram sitt offer, ett eldsoffer åt Herren och sitt syndoffer inför Herrens ansikte för sitt misstag." 
Numbers15:26 Hela Israels menighet och främlingen som bor ibland dem skall få förlåtelse, ty hela folket hade del i synden som skedde av misstag." 
Numbers15:27 Om en enskild person av misstag syndar, skall han som syndoffer föra fram en årsgammal get." 
Numbers15:28 Prästen skall bringa försoning för den som har felat genom att av misstag synda inför Herrens ansikte. Så blir han försonad och får förlåtelse. 
Numbers15:29 Både för den infödde bland Israels barn och för främlingen som bor ibland dem skall samma lag gälla när någon begår en synd av misstag. 
Numbers15:30 Men den som begår något med berått mod, vare sig han är infödd eller främling, han hånar Herren och skall utrotas ur sitt folk." 
Numbers15:31 Eftersom han har föraktat Herrens ord och brutit mot hans bud, måste han utrotas. Hans missgärning vilar på honom.""" 
Numbers15:32 Medan Israels barn var i öknen, ertappades en man med att samla ihop ved på sabbatsdagen." 
Numbers15:33 De som ertappade honom med att samla ihop ved förde honom till Mose och Aron och hela menigheten. 
Numbers15:34 Då det inte var klart utsagt vad som borde göras med honom, satte de honom i förvar." 
Numbers15:35 Och Herren sade till Mose: Mannen skall straffas med döden. Hela menigheten skall stena honom utanför lägret. 
Numbers15:36 Då förde hela menigheten ut honom utanför lägret och stenade honom till döds, så som Herren hade befallt Mose." 
Numbers15:37 Herren sade till Mose: 
Numbers15:38 Tala till Israels barn och säg till dem att de, släkte efter släkte, skall göra tofsar i hörnen på sina kläder och sätta ett mörkblått snöre på varje hörntofs." 
Numbers15:39 Ni skall ha sådana tofsar, och när ni ser dem skall ni tänka på alla Herrens bud och göra efter dem och inte följa era egna hjärtan och ögon, som lockar er till otrohet." 
Numbers15:40 Så skall ni tänka på och göra efter alla mina bud och vara heliga inför er Gud. 
Numbers15:41 Jag är Herren, er Gud, som förde er ut ur Egyptens land för att vara er Gud. Jag är Herren, er Gud.""" 
Numbers16:1 Kora, son till Jishar, son till Kehat, son till Levi, tog med sig både Datan och Abiram, Eliabs söner, och On, Pelets son, av Rubens söner," 
Numbers16:2 och gjorde uppror mot Mose. Tvåhundrafemtio män av Israels barn följde dem, furstar i menigheten, valda av folkförsamlingen, ansedda män." 
Numbers16:3 De samlade sig mot Mose och Aron och sade till dem: Nu får det vara nog! Hela menigheten är ju helig, alla är det, och Herren är mitt ibland dem. Varför upphäver ni er då över Herrens församling?""" 
Numbers16:4 När Mose hörde detta föll han ner på sitt ansikte. 
Numbers16:5 Sedan talade han till Kora och hela hans hop och sade: I morgon skall Herren visa vem som hör honom till, vem som är helig och vem som får komma inför honom. Den han utväljer skall få komma inför honom." 
Numbers16:6 Gör så här: Tag era fyrfat, du Kora och hela din hop," 
Numbers16:7 och lägg eld i dem och strö rökelse på dem inför Herrens ansikte i morgon. Den man som Herren då utväljer, han är den helige. Nu får det vara nog, ni Levi söner!""" 
Numbers16:8 Och Mose sade till Kora: Hör, ni Levi söner!" 
Numbers16:9 Är det inte nog för er att Israels Gud har avskilt er från Israels menighet för att låta er komma inför sig och göra tjänst i Herrens tabernakel och stå inför menigheten och betjäna den. 
Numbers16:10 Han har låtit dig och alla dina bröder, Levi söner, jämte dig komma inför sig. Och nu begär ni också prästämbetet!" 
Numbers16:11 Det är därför som du och hela din hop har rotat er samman mot Herren. Vem är Aron att ni skulle knota mot honom? 
Numbers16:12 Mose sände bud efter Datan och Abiram, Eliabs söner. Men de sade: ""Vi kommer inte." 
Numbers16:13 Är det inte nog att du har fört oss hit upp från ett land som flödar av mjölk och honung för att låta oss dö i öknen? Nu vill du också göra dig till herre över oss! 
Numbers16:14 Du har sannerligen inte fört oss in i ett land som flödar av mjölk och honung eller gett oss åkrar och vingårdar till arvedel. Vill du sticka ut ögonen på dessa människor? Nej, vi kommer inte!""" 
Numbers16:15 Då blev Mose mycket vred och sade till Herren: Se inte till deras offergåva. Inte en enda åsna har jag tagit av dem, och ingen av dem har jag gjort något ont.""" 
Numbers16:16 Mose sade till Kora: I morgon skall du och hela din hop träda fram inför Herrens ansikte, du själv och de och Aron." 
Numbers16:17 Och var och en av er skall ta sitt fyrfat och lägga rökelse på det och bära sitt fyrfat fram inför Herrens ansikte, tvåhundrafemtio fyrfat. Du själv och Aron skall också ta var sitt fyrfat.""" 
Numbers16:18 Och de tog var och en sitt fyrfat och lade eld på det och strödde på rökelse och ställde sig vid ingången till uppenbarelsetältet tillsammans med Mose och Aron. 
Numbers16:19 Kora samlade hela menigheten mot dem vid ingången till uppenbarelsetältet.Då visade sig Herrens härlighet för hela menigheten. 
Numbers16:20 Och Herren talade till Mose och Aron. Han sade: 
Numbers16:21 Skilj er från denna menighet, så skall jag i ett ögonblick förgöra dem.""" 
Numbers16:22 Då föll de ner på sina ansikten och sade: O Gud, den Gud som råder över anden i allt kött, skall du vredgas på hela menigheten därför att en enda man syndar?""" 
Numbers16:23 Då talade Herren till Mose. Han sade: 
Numbers16:24 Säg till menigheten: Drag er bort från lägerplatsen kring Kora, Datan och Abiram.""" 
Numbers16:25 Mose steg upp och gick till Datan och Abiram, och de äldste i Israel följde honom." 
Numbers16:26 Mose talade till menigheten. Han sade: Vik bort från dessa ogudaktiga människors tält och rör inte något som tillhör dem, så att ni inte förgås genom alla deras synder.""" 
Numbers16:27 Då drog de sig bort från lägerplatsen kring Kora, Datan och Abiram. Men Datan och Abiram kom ut och ställde sig vid ingången till sina tält med sina hustrur och barn, stora och små." 
Numbers16:28 Och Mose sade: Av detta skall ni förstå att det är Herren som har sänt mig att göra alla dessa gärningar. Jag har inte handlat efter eget tycke. 
Numbers16:29 Om dessa dör på samma sätt som andra människor och får samma straff som alla andra, då har Herren inte sänt mig." 
Numbers16:30 Men om Herren gör något nytt genom att marken spärrar upp sitt gap och uppslukar dem med allt vad de äger så att de far levande ner i dödsriket, då skall ni förstå att dessa människor har föraktat Herren.""" 
Numbers16:31 Just som han hade sagt detta, rämnade marken under dem." 
Numbers16:32 Jorden öppnade sitt gap och uppslukade dem och deras hus, allt Koras folk och alla deras ägodelar." 
Numbers16:33 De for levande ner i dödsriket med allt vad de ägde, och jorden täckte över dem. Så utrotades de ur församlingen." 
Numbers16:34 Hela Israel som stod runt omkring dem flydde vid deras rop, för de sade: ""Annars kommer också vi att uppslukas av jorden!""" 
Numbers16:35 Och eld gick ut från Herren och förtärde de tvåhundrafemtio männen som hade burit fram rökelse. 
Numbers16:36 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers16:37 Säg till Eleasar, prästen Arons son, att han skall ta fyrfaten ut ur branden och kasta elden långt bort, ty de har blivit heliga." 
Numbers16:38 Och dessa fyrfat som tillhörde de män som syndade och förlorade sina liv, dem skall man hamra ut till plåtar och täcka altaret med, ty de har varit framburna inför Herrens ansikte och har därför blivit heliga. De skall vara ett tecken för Israels barn.""" 
Numbers16:39 Då tog prästen Eleasar de fyrfat av koppar vilka de som bränts upp hade burit fram, och man hamrade ut dem för att täcka altaret." 
Numbers16:40 De skulle vara till en påminnelse för Israels barn så att ingen främling, ingen som inte var av Arons släkt, skulle träda fram och antända rökelse inför Herrens ansikte, för att inte bli som Kora och hans hop - allt i enlighet med vad Herren hade sagt honom genom Mose." 
Numbers16:41 Men dagen efter knotade hela Israels menighet mot Mose och Aron och sade: Det är ni som har dödat Herrens folk! 
Numbers16:42 Och det hände att när menigheten samlades mot Mose och Aron och de vände sig mot uppenbarelsetältet, se, då övertäcktes det av molnskyn och Herrens härlighet visade sig." 
Numbers16:43 Mose och Aron gick fram inför uppenbarelsetältet," 
Numbers16:44 och Herren sade till Mose: 
Numbers16:45 Gå bort ifrån denna menighet, så skall jag i ett ögonblick förgöra dem."" Då föll de ner på sina ansikten." 
Numbers16:46 Och Mose sade till Aron: Tag ditt fyrfat och lägg eld från altaret på det och strö på rökelse och bär det genast till menigheten och bringa försoning för dem, ty vrede har gått ut från Herrens ansikte, hemsökelsen har börjat.""" 
Numbers16:47 Aron tog det Mose hade sagt och skyndade mitt in i församlingen. Och se, hemsökelsen hade redan börjat bland folket. Aron lade på rökelse och bringade försoning för folket." 
Numbers16:48 Han stod mellan de döda och de levande, och hemsökelsen upphörde." 
Numbers16:49 De som hade dött genom hemsökelsen utgjorde 14 700 förutom dem som dog för Koras skull. 
Numbers16:50 Sedan vände Aron tillbaka till Mose vid uppenbarelsetältets ingång, ty hemsökelsen hade upphört." 
Numbers17:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers17:2 Tala till Israels barn och tag av dem en stav för varje stam. Av alla deras stamhövdingar skall du ta tolv stavar, och vars och ens namn skall du skriva på hans stav." 
Numbers17:3 Arons namn skall du skriva på Levi stav, ty huvudmannen för denna stams familjer skall ha en stav." 
Numbers17:4 Sedan skall du lägga in dem i uppenbarelsetältet framför vittnesbördet, där jag möter er." 
Numbers17:5 Då skall det ske att den man som jag utväljer, hans stav skall grönska. Så skall jag göra slut på Israels barns knotande, ty de knotar ständigt mot er.""" 
Numbers17:6 Mose talade till Israels barn, och alla stamhövdingarna gav honom var och en sin stav, tolv stavar, och Arons stav var med bland deras stavar." 
Numbers17:7 Och Mose lade stavarna inför Herrens ansikte i vittnesbördets tält. 
Numbers17:8 Nästa dag gick Mose in i vittnesbördets tält, och se, Arons stav för Levi hus grönskade, och den hade knoppar och utslagna blommor och mogna mandlar." 
Numbers17:9 Mose bar alla stavarna ut från Herrens ansikte till alla Israels barn. De såg på dem och var och en tog sin stav. 
Numbers17:10 Och Herren sade till Mose: Lägg tillbaka Arons stav framför vittnesbördet. Den skall förvaras som ett tecken för de upproriska. Så skall du göra slut på deras knotande mot mig, så att de inte dör.""" 
Numbers17:11 Mose gjorde det. Så som Herren hade befallt honom, så gjorde han." 
Numbers17:12 Israels barn sade till Mose: Se, vi dör, vi förgås, vi förgås alla!" 
Numbers17:13 Var och en som kommer nära Herrens tabernakel skall dö. Skall vi då verkligen alla omkomma? 
Numbers18:1 Herren sade till Aron: Du och dina söner och din fars hus med dig skall bära den missgärning som hör till helgedomen, och du och dina söner med dig skall bära den missgärning som hör till ert prästämbete." 
Numbers18:2 Men också dina bröder av Levi stam, din fars stam, skall du låta få tillträde dit tillsammans med dig, och de skall hålla sig till dig och betjäna dig, medan du och dina söner med dig gör tjänst vid vittnesbördets tält." 
Numbers18:3 De skall sköta vad du har att sköta och vad som hör till skötseln av tältet. Men de får inte komma nära de heliga redskapen eller altaret, för att inte både de och ni skall dö." 
Numbers18:4 De skall hålla sig till dig och sköta vad som hör till uppenbarelsetältet, under all tjänstgöring vid tältet. Ingen främling får komma nära dig." 
Numbers18:5 Ni skall iaktta vad som hör till skötseln av helgedomen och altaret, för att inte vrede åter skall komma över Israels barn." 
Numbers18:6 Det är jag som har utvalt era bröder, leviterna, bland Israels barn. De är en gåva åt er, givna åt Herren till att förrätta tjänsten vid uppenbarelsetältet." 
Numbers18:7 Men du och dina söner med dig skall sköta vad som hör till ert prästämbete, i allt som avser altaret och det som är innanför förlåten. Så skall ni göra tjänst. Jag ger er prästämbetet som en gåva. Om en obehörig inkräktar på det skall han dödas.""" 
Numbers18:8 Herren sade till Aron: Se, jag överlämnar åt dig att ta hand om det som offras åt mig. Av Israels barns alla heliga gåvor ger jag detta som en ämbetslott åt dig och dina söner, som en evig rätt." 
Numbers18:9 Av det högheliga som inte lämnas åt elden skall detta tillhöra dig: Alla deras offergåvor, alla matoffer, syndoffer eller skuldoffer, som de offrar åt mig. Detta är högheligt och tillhör dig och dina söner." 
Numbers18:10 På en höghelig plats skall du äta det. Alla av manligt kön skall äta det. Det skall vara heligt för dig. 
Numbers18:11 Också Israels barns alla viftoffer som bärs fram som gåvor skall tillhöra dig. Som en evig rättighet ger jag dem åt dig och dina söner och döttrar med dig. Var och en i ditt hus som är ren må äta det. 
Numbers18:12 Allt det bästa av oljan och det bästa av det nya vinet och av säden, det första av det som de ger åt Herren, ger jag åt dig." 
Numbers18:13 De första frukterna av allt som växer i deras land och som de bär fram åt Herren skall tillhöra dig. Var och en i ditt hus som är ren må äta av det. 
Numbers18:14 Allt i Israel som är givet till spillo skall tillhöra dig. 
Numbers18:15 Allt som öppnar moderlivet, varje varelse, människa eller djur, som de för fram till Herren skall tillhöra dig. Men det förstfödda bland människor skall du friköpa. Även det förstfödda bland orena djur skall du friköpa." 
Numbers18:16 När de är en månad gamla skall du friköpa dem med den lösensumma som är bestämd till fem siklar silver, efter helgedomssikelns vikt, som är tjugo gera." 
Numbers18:17 Men det förstfödda bland nötboskap eller det förstfödda bland får eller det förstfödda bland getter skall du inte friköpa. Det är heligt. Deras blod skall du stänka på altaret, och deras fett skall du förbränna som ett eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren." 
Numbers18:18 Men deras kött skall tillhöra dig, liksom även viftoffersbringan och det högra lårstycket skall tillhöra dig." 
Numbers18:19 Alla heliga gåvor som Israels barn offrar åt Herren ger jag åt dig och dina söner och döttrar med dig som en evig rätt. Detta skall vara ett evigt saltförbund inför Herrens ansikte, för dig och för dina avkomlingar.""" 
Numbers18:20 Herren sade till Aron: I deras land skall du inte ha någon arvedel, och du skall inte ha någon lott bland dem. Jag skall vara din lott och din arvedel bland Israels barn." 
Numbers18:21 Se, jag ger åt Levi barn allt tionde i Israel till arvedel, som lön för den tjänst de utför, tjänsten vid uppenbarelsetältet." 
Numbers18:22 Och Israels barn skall härefter inte komma nära uppenbarelsetältet, ty de kommer då att bära på synd och måste dö." 
Numbers18:23 Det är leviterna som skall förrätta tjänsten vid uppenbarelsetältet, och de skall själva bära sina missgärningar. Det skall vara en evig stadga från släkte till släkte: Bland Israels barn skall de inte ha någon arvedel." 
Numbers18:24 Ty det tionde som Israels barn offrar som gåva åt Herren ger jag som arvedel åt leviterna. Det är därför jag säger om dem: De skall inte ha någon arvedel bland Israels barn. 
Numbers18:25 Och Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers18:26 Tala till leviterna och säg: När ni av Israels barn tar emot det tionde som jag har bestämt att ni skall få av dem som er arvedel, då skall ni av det ge en gåva åt Herren, ett tionde av tiondena." 
Numbers18:27 Denna er gåva skall räknas som om det vore brödsäd från logen och den fulla avkastningen från vinpressen. 
Numbers18:28 På detta sätt skall också ni ge en gåva åt Herren av allt tionde som ni tar emot av Israels barn. Denna Herrens gåva av tionden skall ni ge åt prästen Aron. 
Numbers18:29 Av alla gåvor ni får skall ni offra åt Herren allt det som tillhör honom, det bästa av gåvorna, den del som är helig." 
Numbers18:30 Du skall säga till dem: När ni ger som gåva det bästa, skall leviternas gåva räknas som om det vore vad loge och press avkastar." 
Numbers18:31 Med ert husfolk får ni äta det var som helst, ty det är er lön för er tjänstgöring vid uppenbarelsetältet." 
Numbers18:32 När ni offrar det bästa av det skall ni inte bära på synd. Då skall ni inte ohelga Israels barns heliga gåvor, så att ni måste dö.""" 
Numbers19:1 Herren talade till Mose och Aron. Han sade: 
Numbers19:2 Detta är en lagstadga som Herren har befallt: Säg till Israels barn att de skaffar fram åt dig en röd kviga som är felfri och inte har något lyte och som inte har burit något ok. 
Numbers19:3 Ni skall ge den åt prästen Eleasar, och man skall föra den utanför lägret och slakta den i hans åsyn." 
Numbers19:4 Och prästen Eleasar skall ta något av blodet från kvigan på sitt finger och stänka det sju gånger mot framsidan av uppenbarelsetältet. 
Numbers19:5 Sedan skall man bränna upp kvigan inför hans ögon. Hud och kött och blod skall brännas upp tillsammans med hennes orenlighet. 
Numbers19:6 Och prästen skall ta cederträ, isop och karmosinrött garn och kasta det i elden där kvigan bränns upp." 
Numbers19:7 Sedan skall prästen tvätta sina kläder och bada sin kropp i vatten. Därefter får han gå in i lägret, men han skall vara oren till kvällen." 
Numbers19:8 Också den som brände upp kvigan skall tvätta sina kläder i vatten och bada sin kropp i vatten och vara oren till kvällen. 
Numbers19:9 En man som är ren skall samla ihop askan efter kvigan och lägga den utanför lägret på en ren plats. Den skall förvaras åt Israels barns menighet för att användas i reningsvattnet. Detta är ett syndoffer. 
Numbers19:10 Den som samlade ihop askan efter kvigan skall tvätta sina kläder och vara oren till kvällen. Detta skall vara en evig stadga för Israels barn och för främlingen som bor ibland dem. 
Numbers19:11 Den som rör vid en död människa skall vara oren i sju dagar. 
Numbers19:12 Han skall rena sig med vattnet på tredje dagen och på sjunde dagen, och så blir han ren. Men om han inte renar sig på tredje dagen och på sjunde dagen, blir han inte ren." 
Numbers19:13 Var och en som rör vid ett lik, vid en död människa, och inte renar sig, han orenar Herrens tabernakel och skall utrotas ur Israel. Eftersom reningsvattnet inte blivit stänkt på honom är han oren. Hans orenhet är alltjämt kvar." 
Numbers19:14 Detta är lagen när en människa dör i ett tält: Var och en som kommer in i tältet, och var och en som redan är i tältet skall vara oren i sju dagar." 
Numbers19:15 Alla öppna kärl som inte har stått övertäckta skall vara orena. 
Numbers19:16 Och var och en som ute på marken rör vid någon som har dräpts med svärd eller dött på annat sätt, eller rör vid människoben eller en grav, skall vara oren i sju dagar." 
Numbers19:17 För den som är oren skall man ta av askan efter det uppbrända syndoffret och hälla friskt vatten över det i ett kärl. 
Numbers19:18 En man som är ren skall ta isop och doppa i vattnet och stänka på tältet, på alla kärlen, på de personer som varit där, på den som rört vid benen, på den dräpte och på den som dött på annat sätt eller på graven." 
Numbers19:19 Och den som är ren skall på tredje dagen och på sjunde dagen bestänka den som har blivit oren. När han så på sjunde dagen har renat honom, skall han tvätta sina kläder och bada i vatten, så blir han ren om kvällen." 
Numbers19:20 Men om någon har blivit oren och sedan inte renar sig, skall han utrotas ur församlingen, ty han har orenat Herrens helgedom. Reningsvattnet har inte blivit stänkt på honom. Han är oren." 
Numbers19:21 Detta skall vara en evig stadga för dem. Mannen som stänkte reningsvattnet skall tvätta sina kläder, och om någon rör vid detta reningsvatten skall han vara oren till kvällen." 
Numbers19:22 Allt som den orene rör vid skall vara orent, och den som rör vid honom skall vara oren till kvällen.""" 
Numbers20:1 Israels barn, hela menigheten, kom in i öknen Sin i den första månaden, och folket stannade i Kadesh. Där dog Mirjam, och där begravdes hon." 
Numbers20:2 Och menigheten saknade vatten, och därför slöt de sig samman mot Mose och Aron." 
Numbers20:3 Folket klagade på Mose och sade: Om vi ändå hade fått dö när våra bröder dog inför Herrens ansikte! 
Numbers20:4 Varför har ni låtit Herrens församling komma in i denna öken, så att vi och vår boskap måste dö här?" 
Numbers20:5 Varför har ni fört oss upp ur Egypten och låtit oss komma till denna hemska plats? Här växer varken säd eller fikon, vindruvor eller granatäpplen, och här finns inget vatten att dricka.""" 
Numbers20:6 Men Mose och Aron gick bort från församlingen till uppenbarelsetältets ingång och föll ner på sina ansikten. Då visade sig Herrens härlighet för dem. 
Numbers20:7 Och Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers20:8 Tag staven, och kalla samman menigheten, du och din bror Aron, och tala till klippan inför deras ögon, och den skall ge vatten. Så skaffar du fram vatten åt dem ur klippan och ger menigheten och dess boskap att dricka.""" 
Numbers20:9 Då tog Mose staven som låg inför Herrens ansikte, så som han hade befallt honom." 
Numbers20:10 Och Mose och Aron kallade samman församlingen framför klippan, och han sade till dem: ""Lyssna, ni upproriska! Kan vi ur denna klippa skaffa fram vatten åt er?""" 
Numbers20:11 Sedan lyfte Mose upp sin hand och slog med sin stav två gånger på klippan, och mycket vatten kom ut, så att menighet och boskap fick dricka." 
Numbers20:12 Men Herren sade till Mose och Aron: Eftersom ni inte litade på mig och inte höll mig helig inför Israels barns ögon, därför skall ni inte få föra denna församling in i det land som jag har givit dem.""" 
Numbers20:13 Detta var Meribas vatten, där Israels barn tvistade med Herren och där han bevisade sig helig bland dem." 
Numbers20:14 Mose skickade sändebud från Kadesh till kungen i Edom och lät säga: Så säger din broder Israel: Du känner alla de vedermödor som har drabbat oss. 
Numbers20:15 Våra fäder drog ner till Egypten, vi bodde i Egypten under lång tid och vi och våra fäder blev illa behandlade av egyptierna." 
Numbers20:16 Men vi ropade till Herren, och han hörde vår röst och sände en ängel som förde oss ut ur Egypten. Och se, nu är vi i Kadesh, en stad som gränsar till ditt område." 
Numbers20:17 Låt oss tåga igenom ditt land. Vi skall inte gå över åkrar och vingårdar och inte dricka vatten ur brunnarna. Vi skall ta Kungsvägen utan att vika av vare sig till höger eller vänster, förrän vi har kommit igenom ditt område.""" 
Numbers20:18 Men Edom svarade honom: Du får inte tåga igenom mitt land. Om du gör det skall jag komma mot dig med svärd. 
Numbers20:19 Israels barn sade till honom: Vi skall hålla oss på den allmänna vägen och om vi eller vår boskap dricker av ditt vatten, skall jag betala för det. Jag begär bara att få gå till fots genom landet, ingenting annat.""" 
Numbers20:20 Han svarade: Nej, du får inte gå härigenom."" Och Edom drog ut mot Israel med mycket folk och med stor makt." 
Numbers20:21 Eftersom Edom inte tillät Israel att ta vägen igenom deras område, vek Israel undan för dem." 
Numbers20:22 Och Israels barn, hela menigheten, bröt upp från Kadesh och kom till berget Hor." 
Numbers20:23 Herren talade då till Mose och Aron på berget Hor vid gränsen till Edoms land. Han sade: 
Numbers20:24 Aron skall samlas till sitt folk. Han skall inte komma in i det land som jag har givit åt Israels barn, ty ni trotsade min befallning vid Meribas vatten." 
Numbers20:25 Tag Aron och hans son Eleasar och för dem upp på berget Hor," 
Numbers20:26 och tag av Aron hans kläder och sätt dem på hans son Eleasar. Aron kommer att samlas till sitt folk och dö där. 
Numbers20:27 Mose gjorde som Herren hade befallt, och de steg upp på berget Hor inför ögonen på hela menigheten." 
Numbers20:28 Mose tog av Aron hans kläder och satte dem på hans son Eleasar. Och Aron dog där uppe på bergets topp. Sedan steg Mose och Eleasar ner från berget. 
Numbers20:29 När hela menigheten såg att Aron var död, sörjde hela Israel honom i trettio dagar." 
Numbers21:1 När kungen i Arad, kananeen, som bodde i Negev, hörde att Israel närmade sig på Atarimvägen, gav han sig i strid med Israel och tog några av dem till fånga." 
Numbers21:2 Då gav Israel ett löfte till Herren: Om du ger detta folk i min hand, skall jag ge deras städer till spillo.""" 
Numbers21:3 Herren lyssnade till Israels röst och gav kananeerna i deras hand, och de gav dem och deras städer till spillo. Och platsen fick namnet Horma." 
Numbers21:4 De bröt upp från berget Hor och tog vägen mot Röda havet för att gå omkring Edoms land. Men under vägen blev folket otåligt. 
Numbers21:5 Och folket talade mot Gud och mot Mose och sade: Varför har ni fört oss upp ur Egypten så att vi måste dö i öknen? Här finns ju varken bröd eller vatten, och vår själ avskyr den eländiga mat vi får!""" 
Numbers21:6 Då sände Herren giftiga ormar bland folket, och de bet folket och många i Israel dog." 
Numbers21:7 Då kom folket till Mose och sade: Vi har syndat genom att vi talade mot Herren och mot dig. Bed till Herren att han tar bort dessa ormar från oss. Och Mose bad för folket. 
Numbers21:8 Herren sade till Mose: Gör dig en orm och sätt upp den på en påle. Den som har blivit ormbiten och ser på den skall leva. 
Numbers21:9 Mose gjorde då en kopparorm och satte upp den på en påle. Om någon blev biten av en orm, fäste han blicken på kopparormen och fick leva." 
Numbers21:10 Israels barn bröt upp och slog läger i Obot. 
Numbers21:11 Från Obot bröt de upp och slog läger vid Ije-Haabarim i öknen framför Moab, österut." 
Numbers21:12 Därifrån bröt de upp och slog läger i Sereds dal. 
Numbers21:13 Därifrån bröt de upp och slog läger på andra sidan Arnon som går genom öknen och kommer från amoreernas område. Ty Arnon utgör Moabs gräns, mellan Moab och amoreerna." 
Numbers21:14 Därför heter det i 'Boken om Herrens krig':Vaheb i Sufa,och Arnons bäckravin," 
Numbers21:15 och bäckravinens sidor,som går ner till Ars bosättningoch lutar sig mot Moabs gräns.""" 
Numbers21:16 Därifrån drog de till Beer. Det var om den brunnen som Herren sade till Mose: Samla folket så skall jag ge dem vatten. 
Numbers21:17 Då sjöng Israel denna sång:Flöda, du brunn!Sjung om den!" 
Numbers21:18 Brunnen som hövdingar grävde,som folkets främste grävde utmed spiran, med sina stavar.""Från öknen drog de till Mattana," 
Numbers21:19 från Mattana till Nahaliel, från Nahaliel till Bamot," 
Numbers21:20 från Bamot till den dal som ligger på Moabs mark, till Pisgas topp, där man ser ut över ödemarken." 
Numbers21:21 Israel skickade då sändebud till Sichon, amoreernas kung, och lät säga:" 
Numbers21:22 Låt mig tåga igenom ditt land. Vi skall inte vika av in på åkrar eller in i vingårdar och inte dricka vatten ur brunnarna. Vi skall gå Kungsvägen till dess vi kommit igenom ditt område. 
Numbers21:23 Men Sichon tillät inte Israel att gå igenom sitt område. Sichon samlade allt sitt folk och drog ut mot Israel i öknen. När han kom till Jahas gav han sig i strid med Israel. 
Numbers21:24 Men Israel slog honom med svärd och intog hans land från Arnon till Jabbok, ända till Ammons barn, ty deras gräns var befäst." 
Numbers21:25 Och Israel intog alla städerna där och bosatte sig i amoreernas alla städer, i Hesbon med alla dess underlydande orter." 
Numbers21:26 Hesbon var nämligen Sichons, den amoreiske kungens, stad, ty han hade fört krig mot den förre kungen i Moab och tagit ifrån honom hela hans land ända till Arnon." 
Numbers21:27 Därför säger skalderna:Kom till Hesbon!Bygg och befäst Sichons stad! 
Numbers21:28 Ty eld gick ut från Hesbon,en låga från Sichons stad.Den förtärde Ar i Moab,herrarna på Arnons höjder." 
Numbers21:29 Ve dig, Moab!Förlorat är du, Kemosh folk!Han lät sina söner bli flyktingaroch sina döttrar gå i fångenskap,till amoreernas kung, Sichon." 
Numbers21:30 Vi sköt ner dem.Förlorat var Hesbon,ända till Dibon.Vi härjade ända till Nofa,som når till Medeba.""" 
Numbers21:31 Så bosatte sig Israel i amoreernas land. 
Numbers21:32 Mose sände ut några att bespeja Jaeser, och de intog dess underlydande orter, och han fördrev amoreerna som bodde där." 
Numbers21:33 Sedan vek de av och drog upp mot Basan. Och Og, kungen i Basan, drog med allt sitt folk ut till strid mot dem, vid Edrei." 
Numbers21:34 Men Herren sade till Mose: Var inte rädd för honom, ty jag har givit honom i din hand, med allt hans folk och hans land. Du skall göra med honom som du gjorde med Sichon, amoreernas kung, som bodde i Hesbon.""" 
Numbers21:35 Och de slog honom och hans söner och allt hans folk till dess ingen överlevande fanns kvar och tog hans land i besittning. 
Numbers22:1 Israels barn bröt upp och slog läger på Moabs hedar, på andra sidan Jordan mitt emot Jeriko." 
Numbers22:2 Balak, Sippors son, såg allt vad Israel hade gjort mot amoreerna." 
Numbers22:3 Och Moab fruktade för folket därför att det var så talrikt. Moab gruvade sig för Israels barn 
Numbers22:4 och sade till de äldste i Midjan: Nu kommer denna skara att äta upp allt omkring oss, liksom oxen äter upp gräset på marken."" Balak, Sippors son, var på den tiden kung i Moab." 
Numbers22:5 Han skickade sändebud till Bileam, Beors son, i Petor vid floden, där hans folk var bosatt, för att kalla honom till sig, och han lät säga: ""Se, ett folk har dragit ut ur Egypten, det täcker markens yta och har slagit sig ner mitt emot mig." 
Numbers22:6 Kom nu därför och förbanna detta folk åt mig, för det är starkare än jag. Kanske skall jag då kunna slå det och driva bort det ur landet. Ty jag vet att den du välsignar är välsignad, och den du förbannar är förbannad.""" 
Numbers22:7 De äldste i Moab och de äldste i Midjan gav sig i väg och hade med sig spådomslön. De kom till Bileam och framförde till honom vad Balak hade sagt. 
Numbers22:8 Bileam sade till dem: Stanna här över natten, så skall jag komma tillbaka till er med de ord som Herren talar till mig."" Då stannade Moabs hövdingar kvar hos Bileam." 
Numbers22:9 Och Gud kom till Bileam och sade: Vilka är de män du har hos dig? 
Numbers22:10 Bileam svarade Gud: Balak, Sippors son, kungen i Moab, har sänt mig detta bud:" 
Numbers22:11 Se, ett folk har dragit ut ur Egypten, och det täcker markens yta. Kom nu och förbanna det åt mig. Kanske skall jag då kunna strida mot det och driva bort det.""" 
Numbers22:12 Men Gud sade till Bileam: Du skall inte gå med dem. Du skall inte förbanna detta folk, ty det är välsignat.""" 
Numbers22:13 När Bileam steg upp på morgonen, sade han till Balaks hövdingar: ""Gå hem till ert land, för Herren tillåter mig inte att följa med er.""" 
Numbers22:14 Då återvände Moabs hövdingar till Balak och sade: Bileam vägrar att följa med oss. 
Numbers22:15 Men Balak skickade återigen hövdingar, fler och av högre rang än de förra." 
Numbers22:16 De kom till Bileam och sade till honom: Så säger Balak, Sippors son: Låt ingenting hindra dig från att komma till mig," 
Numbers22:17 för jag vill bevisa dig mycket stor ära, och allt vad du säger till mig skall jag göra. Kom nu och förbanna detta folk åt mig.""" 
Numbers22:18 Bileam svarade Balaks tjänare: Även om Balak skulle ge mig så mycket silver och guld som hans palats rymmer, kan jag inte överträda Herrens, min Guds, befallning, vare sig i smått eller stort." 
Numbers22:19 Men stanna också ni kvar här över natten, så att jag får reda på vad Herren mer har att säga mig.""" 
Numbers22:20 Om natten kom Gud till Bileam och sade till honom: Om männen har kommit för att kalla på dig, så stå upp och följ med dem. Men du skall endast göra det som jag säger dig.""" 
Numbers22:21 Och Bileam steg upp på morgonen, sadlade sin åsninna och följde med Moabs hövdingar." 
Numbers22:22 Men då han nu följde med dem upptändes Guds vrede, och Herrens ängel ställde sig på vägen för att hindra honom. Bileam red på sin åsninna och två av hans tjänare var med honom." 
Numbers22:23 När åsninnan fick se Herrens ängel stå på vägen med ett draget svärd i handen, vek hon av från vägen och gick ut på åkern. Men Bileam slog åsninnan för att driva henne tillbaka in på vägen." 
Numbers22:24 Herrens ängel ställde sig då på en trång väg mellan vingårdarna, med murar på båda sidor." 
Numbers22:25 Åsninnan såg Herrens ängel och trängde sig mot muren och klämde Bileams fot mot muren, och han slog henne ännu en gång." 
Numbers22:26 Herrens ängel gick åter längre fram och ställde sig på ett trångt ställe, där det inte fanns någon möjlighet att vika undan vare sig till höger eller vänster." 
Numbers22:27 När åsninnan nu fick se Herrens ängel lade hon sig ner under Bileam. Bileam blev arg och slog åsninnan med staven. 
Numbers22:28 Då öppnade Herren åsninnans mun, och hon sade till Bileam: ""Vad har jag gjort mot dig, eftersom du tre gånger har slagit mig?""" 
Numbers22:29 Bileam svarade åsninnan: Du har gjort mig till åtlöje! Hade jag haft ett svärd i handen skulle jag nu ha dödat dig. 
Numbers22:30 Men åsninnan sade till Bileam: Är inte jag din egen åsninna, som du ridit på hela ditt liv ända till denna dag? Och har jag någonsin förut brukat göra så mot dig?"" Han svarade: ""Nej.""" 
Numbers22:31 Då öppnade Herren Bileams ögon, så att han såg Herrens ängel stå på vägen med ett draget svärd i handen. Och han bugade sig och föll ner på sitt ansikte." 
Numbers22:32 Herrens ängel sade till honom: Varför har du dessa tre gånger slagit din åsninna? Se, jag har gått ut för att hindra dig, ty jag ser att den här vägen leder till fördärvet." 
Numbers22:33 Åsninnan såg mig och har dessa tre gånger vikit undan för mig. Hade hon inte vikit undan för mig, skulle jag nu i sanning ha dödat dig men låtit henne leva.""" 
Numbers22:34 Då sade Bileam till Herrens ängel: Jag har syndat, för jag visste inte att det var du som stod mig emot på vägen. Om det jag gör är orätt i dina ögon, så vill jag vända tillbaka.""" 
Numbers22:35 Men Herrens ängel svarade Bileam: Följ med männen, men endast de ord jag säger till dig får du tala."" Och Bileam följde med Balaks hövdingar." 
Numbers22:36 När Balak hörde att Bileam var på väg, gick han för att möta honom vid den stad i Moab, som ligger i Arnondalen och utgör den yttersta gränsen." 
Numbers22:37 Och Balak sade till Bileam: Sände jag inte enträget bud till dig för att kalla hit dig? Varför ville du inte komma till mig? Skulle jag inte kunna bevisa dig ära? 
Numbers22:38 Bileam svarade Balak: Se, jag har nu kommit till dig. Men kan jag överhuvudtaget säga något? Vad Gud lägger i min mun, det måste jag säga.""" 
Numbers22:39 Sedan följde Bileam med Balak, och de kom till Kirjat-Husot." 
Numbers22:40 Där offrade Balak nötboskap och småboskap och sände av det till Bileam och de hövdingar som var med honom. 
Numbers22:41 Balak tog följande morgon Bileam med sig och förde honom upp på Bamot-Baal. Från den platsen kunde han se en del av folket. 
Numbers23:1 Bileam sade till Balak: Bygg här sju altaren åt mig och skaffa fram åt mig sju tjurar och sju baggar. 
Numbers23:2 Balak gjorde som Bileam sade, och Balak och Bileam offrade en tjur och en bagge på varje altare." 
Numbers23:3 Sedan sade Bileam till Balak: Stanna kvar vid ditt brännoffer, medan jag går i väg. Kanske Herren kommer och möter mig. Vad han än låter mig se skall jag meddela dig."" Och han gick upp på en kal höjd." 
Numbers23:4 Och Gud mötte Bileam, som sade till honom: ""De sju altarna har jag ställt i ordning, och på varje altare har jag offrat en tjur och en bagge.""" 
Numbers23:5 Då lade Herren ett ord i Bileams mun och sade: Gå tillbaka till Balak, och så skall du säga.""" 
Numbers23:6 När han kom tillbaka till Balak, fann han honom stående vid sitt brännoffer tillsammans med alla Moabs hövdingar." 
Numbers23:7 Då framförde han detta budskap:Balak hämtade mig från Aram,Moabs kung från österns berg.Kom, förbanna åt mig Jakob,kom, fördöm Israel!" 
Numbers23:8 Hur kan jag förbanna den som Gud ej förbannar?Hur kan jag fördöma den som Herren ej fördömer? 
Numbers23:9 Från klippornas topp ser jag honom,från höjderna skådar jag honom.Se, ett folk som bor avskiltoch ej räknar sig bland folken." 
Numbers23:10 Vem kan räkna Jakobs stoft,räkna fjärdedelen av Israel?Må jag dö de rättfärdigas död,må mitt slut bli som deras!""" 
Numbers23:11 Då sade Balak till Bileam: Vad har du gjort mot mig? Jag tog hit dig för att du skulle förbanna mina fiender, men se, du har välsignat dem!""" 
Numbers23:12 Men han svarade: Skall jag inte vara noga med att tala det som Herren lägger i min mun? 
Numbers23:13 Balak sade till Bileam: Följ med mig till en annan plats där du kan se dem. Du kan därifrån se bara en del av dem, du kan inte se dem alla. Därifrån skall du förbanna dem åt mig.""" 
Numbers23:14 Och han tog honom till Väktarplatsen på toppen av Pisga. Där byggde han sju altaren och offrade en tjur och en bagge på varje altare. 
Numbers23:15 Sedan sade han till Balak: Stanna kvar här vid ditt brännoffer medan jag går för att möta honom där borta. 
Numbers23:16 Och Herren mötte Bileam och lade ett ord i hans mun, och han sade: ""Gå tillbaka till Balak, och så skall du säga.""" 
Numbers23:17 När han kom tillbaka till Balak fann han honom stående vid sitt brännoffer tillsammans med Moabs hövdingar. Balak frågade honom: Vad har Herren talat? 
Numbers23:18 Då framförde han detta budskap:Stå upp, Balak, och hör,lyssna till mig, du Sippors son." 
Numbers23:19 Gud är inte en människa, så att han skulle ljuga,inte en människoson, så att han skulle ångra sig.Säger han något utan att göra det,talar han något utan att fullborda det?" 
Numbers23:20 Se, att välsigna är mitt uppdrag.Han har välsignat, och jag kan inte ändra det." 
Numbers23:21 Ingen ofärd kan skådas i Jakob,ingen olycka kan ses i Israel.Herren, hans Gud, är med honom,en konungs jubel hörs bland dem." 
Numbers23:22 Gud förde dem ut ur Egypten.Hans styrka är som vildoxens. 
Numbers23:23 Ingen trolldom hjälper mot Jakob,ingen spådom mot Israel.När tiden är inne skall det sägas om Jakob och Israel:Vad har inte Gud gjort!" 
Numbers23:24 Se, ett folk står upp likt en lejoninna,likt ett lejon reser det sig.Det vilar ej förrän det ätit rovoch druckit blod av slagna.""" 
Numbers23:25 Då sade Balak till Bileam: Kan du inte förbanna dem, så välsigna dem inte!""" 
Numbers23:26 Men Bileam sade till Balak: Har jag inte sagt dig att allt vad Herren säger, det måste jag göra?""" 
Numbers23:27 Sedan sade Balak till Bileam: Kom, jag vill ta med dig till en annan plats. Kanske behagar det Gud att du därifrån förbannar dem åt mig.""" 
Numbers23:28 Balak tog Bileam med sig upp på toppen av Peor, med utsikt över ödemarken." 
Numbers23:29 Och Bileam sade till Balak: Bygg här sju altaren åt mig, och gör i ordning sju tjurar och sju baggar åt mig.""" 
Numbers23:30 Balak gjorde som Bileam sade, och han offrade en tjur och en bagge på varje altare." 
Numbers24:1 När Bileam såg att det behagade Herren att välsigna Israel, gick han inte som förut bort och såg efter spåtecken, utan vände sig mot öknen." 
Numbers24:2 Och när Bileam höjde blicken, såg han Israel i sina läger efter sina stammar. Och Guds Ande kom över honom." 
Numbers24:3 Då framförde han detta budskap:Så säger Bileam, Beors son,så säger mannen med det slutna ögat," 
Numbers24:4 så säger han som hör Guds ord,han som skådar syner från den Allsmäktige,han som faller ner och får sina ögon öppnade" 
Numbers24:5 Hur sköna är inte dina tält, o Jakob,dina boningar, o Israel!" 
Numbers24:6 Likt dalar utbreder de sig,likt trädgårdar vid en ström,likt aloeträd planterade av Herren,likt cedrar vid vatten." 
Numbers24:7 Vatten flödar ur hans ämbar,hans sådd blir rikligen vattnad.Större än Agag skall hans kung vara,upphöjt är hans kungadöme." 
Numbers24:8 Gud förde honom ut ur Egypten.Hans styrka är som vildoxens.Han skall uppsluka hednafolken, hans fiender.Han skall krossa deras ben,med sina pilar genomborra dem." 
Numbers24:9 Han har lagt sig ner, han vilar som ett lejon,som en lejoninna, vem vågar oroa honom?Välsignad är den som välsignar dig,förbannad är den som förbannar dig!""" 
Numbers24:10 Då upptändes Balaks vrede mot Bileam, och han slog ihop händerna. Han sade till Bileam: ""Till att förbanna mina fiender kallade jag hit dig, men se, du har dessa tre gånger rikligt välsignat dem." 
Numbers24:11 Ge dig nu av hem igen! Jag sade att jag skulle bevisa dig stor ära, men se, Herren har förhindrat att du skulle bli ärad.""" 
Numbers24:12 Bileam svarade Balak: Sade jag inte till sändebuden som du skickade till mig: 
Numbers24:13 Även om Balak skulle ge mig så mycket silver och guld som hans palats rymmer, kan jag ändå inte överträda Herrens befallning av egen vilja i vare sig gott eller ont. Vad Herren säger, det måste jag tala." 
Numbers24:14 Se, jag går nu hem till mitt folk. Kom, jag vill varna dig för vad detta folk kommer att göra mot ditt folk i kommande dagar.""" 
Numbers24:15 Och han framförde detta budskap:Så säger Bileam, Beors son,så säger mannen med det slutna ögat," 
Numbers24:16 så säger han som hör Guds ordoch har kunskap från den Högste.Han skådar syner från den Allsmäktige,när han faller ner,och får sina ögon öppnade." 
Numbers24:17 Jag ser honom, men inte nu,jag skådar honom, men inte nära.En stjärna träder fram ur Jakob,en spira höjer sig ur Israel.Den krossar Moabs tinningaroch slår ner alla söner till Set." 
Numbers24:18 Han skall få till besittningEdom och Seir, sina fiender.Ja, Israel skall göra mäktiga ting." 
Numbers24:19 Ur Jakob skall en härskare komma,och de överlevande skall han utrota ur staden.""" 
Numbers24:20 Han fick se Amalek. Då framförde han detta budskap:Den förste bland hednafolken är Amalek,men slutet för honom blir undergång.""" 
Numbers24:21 Han fick se keniterna. Då framförde han detta budskap:Säker är din boning,lagt på klippan är ditt näste." 
Numbers24:22 Likväl skall Kain utrotas,när Assur för dig bort i fångenskap.""" 
Numbers24:23 Och han framförde detta budskap:O, vem kan bli vid liv,när Gud låter detta ske?" 
Numbers24:24 Skepp skall komma från kitteernas kust,de skall kuva Assur och kuva Eber.Men också de skall drabbas av undergång.""" 
Numbers24:25 Sedan stod Bileam upp och vände tillbaka hem. Också Balak for sin väg. 
Numbers25:1 Medan Israel uppehöll sig i Sittim, började folket bedriva otukt med Moabs döttrar." 
Numbers25:2 Dessa inbjöd folket till sina gudars offermåltider, och folket åt och tillbad deras gudar." 
Numbers25:3 Och Israel slöt sig till Baal-Peor. Då upptändes Herrens vrede mot Israel. 
Numbers25:4 Och Herren sade till Mose: Hämta folkets alla huvudmän och häng upp dem i solen inför Herren, för att Herrens glödande vrede må vändas ifrån Israel.""" 
Numbers25:5 Då sade Mose till Israels domare: Var och en av er skall bland sina män döda dem som har slutit sig till Baal-Peor. 
Numbers25:6 Och se, då kom en man av Israels barn och förde in bland sina bröder en midjanitisk kvinna inför ögonen på Mose och hela Israels menighet, medan de stod och grät vid ingången till uppenbarelsetältet." 
Numbers25:7 När Pinehas, son till Eleasar, son till prästen Aron, såg detta, steg han upp i menigheten och tog ett spjut i handen," 
Numbers25:8 följde efter den israelitiske mannen in i tältet och genomborrade dem båda, såväl den israelitiske mannen som kvinnan, henne genom hennes underliv. Då upphörde hemsökelsen bland Israels barn." 
Numbers25:9 Men de som omkom genom hemsökelsen utgjorde tjugofyra tusen. 
Numbers25:10 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers25:11 Pinehas, son till Eleasar, son till prästen Aron, har vänt bort min vrede från Israels barn, genom att han har nitälskat bland dem så som jag nitälskar. Därför har jag inte i min nitälskan utrotat Israels barn." 
Numbers25:12 Säg därför: Se, jag sluter med honom ett fridsförbund." 
Numbers25:13 För honom och för hans avkomlingar efter honom skall detta vara ett förbund till ett evigt prästämbete, eftersom han nitälskade för sin Gud och bringade försoning för Israels barn.""" 
Numbers25:14 Namnet på den dödade israelitiske mannen, han som dödades tillsammans med den midjanitiska kvinnan, var Simri, Salus son, och han var furste för en familj bland simeoniterna." 
Numbers25:15 Namnet på den dödade midjanitiska kvinnan var Kosbi, dotter till Sur, som var huvudman för en stamfamilj i Midjan." 
Numbers25:16 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers25:17 Angrip midjaniterna och slå dem! 
Numbers25:18 Ty de har angripit er genom sitt lömska bedrägeri mot er i saken med Peor och i saken med Kosbi, deras syster, den midjanitiska furstedottern som dödades på den dag då hemsökelsen drabbade er för Peors skull.""" 
Numbers26:1 Efter hemsökelsen sade Herren till Mose och till Eleasar, prästen Arons son:" 
Numbers26:2 Räkna antalet av Israels barn, hela menigheten, de män som är tjugo år eller äldre, efter deras familjer, alla i Israel som kan göra krigstjänst.""" 
Numbers26:3 Mose och prästen Eleasar talade då till dem på Moabs hedar vid Jordan mitt emot Jeriko och sade: 
Numbers26:4 Räkna dem som är tjugo år eller äldre,"" enligt vad Herren hade befallt Mose.Dessa var de israeliter som drog ut ur Egyptens land:" 
Numbers26:5 Ruben var Israels förstfödde. Rubens barn var: Av Hanok hanokiternas släkt, av Pallu palluiternas släkt," 
Numbers26:6 av Hesron hesroniternas släkt, av Karmi karmiternas släkt." 
Numbers26:7 Dessa var rubeniternas släkter. De som inmönstrades utgjorde 43 730. 
Numbers26:8 Pallus söner var Eliab. 
Numbers26:9 Eliabs söner var Nemuel, Datan och Abiram. Det var den Datan och den Abiram, båda ombud för menigheten, som satte sig upp mot Mose och Aron tillsammans med hopen kring Kora, när dessa satte sig upp mot Herren." 
Numbers26:10 Då öppnade jorden sitt gap och uppslukade dem tillsammans med Kora, och hans hop omkom genom att elden förtärde de 250 männen, och de blev ett varnande exempel." 
Numbers26:11 Men Koras söner omkom inte. 
Numbers26:12 Simeons barn, efter deras släkter, var: Av Nemuel nemueliternas släkt, av Jamin jaminiternas släkt, av Jakin jakiniternas släkt," 
Numbers26:13 av Sera seraiternas släkt, av Saul sauliternas släkt." 
Numbers26:14 Dessa var simeoniternas släkter, 22 200." 
Numbers26:15 Gads barn, efter deras släkter, var: Av Sefon sefoniternas släkt, av Haggi haggiternas släkt, av Suni suniternas släkt," 
Numbers26:16 av Osni osniternas släkt, av Eri eriternas släkt," 
Numbers26:17 av Arod aroditernas släkt, av Areli areliternas släkt." 
Numbers26:18 Dessa var Gads barns släkter, så många av dem som inmönstrades, 40 500." 
Numbers26:19 Judas söner var Er och Onan, men Er och Onan dog i Kanaans land." 
Numbers26:20 Juda barn, efter deras släkter, var: Av Sela selaiternas släkt, av Peres peresiternas släkt, av Sera seraiternas släkt." 
Numbers26:21 Peres barn var: Av Hesron hesroniternas släkt, av Hamul hamuliternas släkt." 
Numbers26:22 Dessa var Juda släkter, så många av dem som inmönstrades, 76 500." 
Numbers26:23 Isaskars barn, efter deras släkter, var: Av Tola tolaiternas släkt, av Puva puniternas släkt," 
Numbers26:24 av Jasub jasubiternas släkt, av Simron simroniternas släkt." 
Numbers26:25 Dessa var Isaskars släkter, så många av dem som inmönstrades, 64 300." 
Numbers26:26 Sebulons barn, efter deras släkter, var: Av Sered serediternas släkt, av Elon eloniternas släkt, av Jaleel jaleeliternas släkt." 
Numbers26:27 Dessa var sebuloniternas släkter, så många av dem som inmönstrades, 60 500." 
Numbers26:28 Josefs barn, efter deras släkter, var Manasse och Efraim." 
Numbers26:29 Manasses barn var: Av Makir makiriternas släkt. Och Makir blev far till Gilead. Av Gilead kom gileaditernas släkt. 
Numbers26:30 Dessa var Gileads barn: Av Ieser ieseriternas släkt, av Helek helekiternas släkt," 
Numbers26:31 av Asriel asrieliternas släkt, av Sikem sikemiternas släkt," 
Numbers26:32 av Semida semidaiternas släkt och av Hefer heferiternas släkt. 
Numbers26:33 Men Selofhad, Hefers son, hade inga söner utan endast döttrar. Selofhads döttrar hette Mahela, Noa, Hogla, Milka och Tirsa." 
Numbers26:34 Dessa var Manasses släkter, och de av dem som inmönstrades utgjorde 52 700." 
Numbers26:35 Dessa var Efraims barn, efter deras släkter: Av Sutela sutelaiternas släkt, av Beker bekeriternas släkt, av Tahan tahaniternas släkt." 
Numbers26:36 Sutelas barn var: Av Eran eraniternas släkt. 
Numbers26:37 Dessa var Efraims barns släkter, så många av dem som inmönstrades, 32 500.Dessa var Josefs barn, efter deras släkter." 
Numbers26:38 Benjamins barn, efter deras släkter, var: Av Bela belaiternas släkt, av Asbel asbeliternas släkt, av Ahiram ahiramiternas släkt," 
Numbers26:39 av Sefufam sufamiternas släkt, av Hufam hufamiternas släkt." 
Numbers26:40 Belas söner var Ard och Naaman. Arditernas släkt, av Naaman naamiternas släkt." 
Numbers26:41 Dessa var Benjamins barn, efter deras släkter, de av dem som inmönstrades utgjorde 45 600." 
Numbers26:42 Dessa var Dans barn, efter deras släkter: Av Suham suhamiternas släkt. Dessa var Dans släkter efter deras släkter." 
Numbers26:43 Suhamiternas släkter, så många av dem som inmönstrades, utgjorde 64 400." 
Numbers26:44 Asers barn, efter deras släkter, var: Av Jimna jimnaiternas släkt, av Jisvi jisviternas släkt, av Beria beriaiternas släkt." 
Numbers26:45 Av Berias barn: Av Heber heberiternas släkt, av Malkiel malkieliternas släkt." 
Numbers26:46 Asers dotter hette Sera. 
Numbers26:47 Dessa var Aser barns släkter, så många av dem som inmönstrades, 53 400." 
Numbers26:48 Naftali barn, efter deras släkter, var: Av Jaseel jaseeliternas släkt, av Guni guniternas släkt," 
Numbers26:49 av Jeser jeseriternas släkt, av Sillem sillemiternas släkt." 
Numbers26:50 Dessa var Naftali släkter efter deras släkter, och de av dem som inmönstrades utgjorde 45 400." 
Numbers26:51 Dessa var de av Israels barn som inmönstrades, 601 730." 
Numbers26:52 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers26:53 Åt dessa skall landet utskiftas till arvedel, efter antalet namn." 
Numbers26:54 Åt en större stam skall du ge en större arvedel och åt en mindre stam en mindre arvedel. Varje stam skall få sin arvedel efter antalet av dem som inmönstrats. 
Numbers26:55 Men genom lottkastning skall landet utskiftas. Efter namnen på sina fädernestammar skall de få sina arvedelar. 
Numbers26:56 Efter lottens utslag skall varje stam, större eller mindre, få sin arvedel.""" 
Numbers26:57 Dessa var de av Levi stam som inmönstrades efter sina släkter: Av Gerson gersoniternas släkt, av Kehat kehatiternas släkt, av Merari merariternas släkt." 
Numbers26:58 Dessa var leviternas släkter: libniternas släkt, hebroniternas släkt, mahliternas släkt, musiternas släkt, koraiternas släkt. Och Kehat blev far till Amram." 
Numbers26:59 Amrams hustru hette Jokebed, Levis dotter, som föddes åt Levi i Egypten. Hon födde åt Amram: Aron, Mose och deras syster Mirjam." 
Numbers26:60 Åt Aron föddes Nadab och Abihu, Eleasar och Itamar." 
Numbers26:61 Men Nadab och Abihu dog, när de bar fram främmande eld inför Herrens ansikte." 
Numbers26:62 De av dem som inmönstrades utgjorde 23 000, alla av manligt kön, som var en månad gamla eller äldre. De hade inte blivit inmönstrade bland Israels barn, eftersom de inte hade fått någon arvedel bland Israels barn." 
Numbers26:63 Dessa var de som inmönstrades av Mose och prästen Eleasar, när de mönstrade Israels barn på Moabs hedar vid Jordan mitt emot Jeriko." 
Numbers26:64 Bland dessa fanns ingen av dem som förut hade blivit inmönstrade av Mose och prästen Aron, när de mönstrade Israels barn i Sinai öken," 
Numbers26:65 ty om dem hade Herren sagt: De skall dö i öknen. Ingen fanns kvar av dem förutom Kaleb, Jefunnes son, och Josua, Nuns son." 
Numbers27:1 Döttrarna till Selofhad trädde fram. Selofhad var son till Hefer, son till Gilead, son till Makir, son till Manasse, av Manasses, Josefs sons, släkter. Döttrarna hette Mahla, Noa, Hogla, Milka och Tirsa." 
Numbers27:2 De stod nu inför Mose och prästen Eleasar, furstarna och hela menig-heten vid ingången till uppenbarelsetältet och sade:" 
Numbers27:3 Vår far dog i öknen, men han tillhörde inte den hop som rotade sig samman mot Herren, Koras hop, utan han dog genom egen synd, och han hade inga söner." 
Numbers27:4 Varför skall vår fars namn avlägsnas ur hans släkt därför att han inte hade någon son? Ge oss nu en besittning bland vår fars bröder. 
Numbers27:5 Mose bar fram deras sak inför Herrens ansikte. 
Numbers27:6 Och Herren sade till Mose: 
Numbers27:7 Selofhads döttrar har talat rätt. Du skall ge dem en arvsbesittning bland deras fars bröder genom att låta deras fars arvedel gå över till dem. 
Numbers27:8 Du skall säga till Israels barn: Om en man dör och han inte efterlämnar någon son, skall ni låta hans arvedel gå över till hans dotter." 
Numbers27:9 Men om han inte har någon dotter, skall ni ge hans arvedel åt hans bröder." 
Numbers27:10 Har han inte några bröder, skall ni ge hans arvedel åt hans fars bröder." 
Numbers27:11 Men om hans far inte har några bröder, skall ni ge hans arvedel åt närmaste släkting som då skall ta den i besittning. Detta skall vara en laglig rätt för Israels barn, så som Herren har befallt Mose.""" 
Numbers27:12 Herren sade till Mose: Stig upp på Abarimberget och se det land som jag har givit åt Israels barn. 
Numbers27:13 Men när du har sett det, skall också du samlas till ditt folk, liksom din bror Aron." 
Numbers27:14 Ty ni var upproriska mot mitt ord i öknen Sin, när menigheten tvistade med mig. Ni höll mig inte helig inför deras ögon vid vattnet, Meribas vatten vid Kadesh i öknen Sin.""" 
Numbers27:15 Mose talade till Herren. Han sade: 
Numbers27:16 Må Herren, den Gud som råder över anden i allt kött, sätta en man över menigheten," 
Numbers27:17 som kan gå i spetsen för dem när de drar ut eller vänder åter, och som kan vara deras ledare och anförare, så att Herrens menighet inte blir som får utan herde.""" 
Numbers27:18 Herren svarade Mose: Tag Josua, Nuns son, en man med ande, och lägg din hand på honom." 
Numbers27:19 Du skall ställa honom inför prästen Eleasar och hela menigheten, och insätta honom i hans tjänst inför deras ögon." 
Numbers27:20 Ge honom något av din auktoritet, så att hela Israels menighet lyder honom." 
Numbers27:21 Han skall stå inför prästen Eleasar, som genom urims dom skall hämta svar åt honom inför Herrens ansikte. Efter hans ord skall de dra ut och efter hans ord vända åter, han själv och alla Israels barn med honom, hela menigheten.""" 
Numbers27:22 Mose gjorde som Herren hade befallt honom. Han tog Josua och förde honom fram inför prästen Eleasar och hela menigheten," 
Numbers27:23 och Eleasar lade sina händer på honom och insatte honom i hans tjänst, så som Herren hade sagt genom Mose." 
Numbers28:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers28:2 Befall Israels barn och säg till dem: Var noga med att ni på bestämd tid bär fram mina offer, min mat av mina eldsoffer, till en ljuvlig doft för mig." 
Numbers28:3 Och säg till dem: Detta är vad ni skall offra åt Herren som eldsoffer: två felfria årsgamla lamm som ständigt återkommande brännoffer varje dag. 
Numbers28:4 Det ena lammet skall du offra på morgonen, och det andra lammet skall du offra i skymningen," 
Numbers28:5 och som matoffer skall du offra en tiondels efa fint mjöl, blandat med en fjärdedels hin olja av stötta oliver." 
Numbers28:6 Detta är det dagliga brännoffret som offrades på Sinai berg till en ljuvlig doft, ett eldsoffer åt Herren." 
Numbers28:7 Som drickoffer till det skall du offra en fjärdedels hin för varje lamm. I helgedomen skall drickoffer av stark dryck utgjutas åt Herren. 
Numbers28:8 Det andra lammet skall du offra i skymningen, med likadant matoffer och drickoffer som på morgonen skall du offra det, ett eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren." 
Numbers28:9 På sabbatsdagen skall du offra två felfria årsgamla lamm och två tiondels efa fint mjöl blandat med olja som matoffer, med tillhörande drickoffer." 
Numbers28:10 Detta är sabbatsbrännoffret, som skall offras varje sabbat utöver det dagliga brännoffret, med tillhörande drickoffer." 
Numbers28:11 På era nymånadsdagar skall ni som brännoffer åt Herren offra två ungtjurar, en bagge och sju felfria årsgamla lamm" 
Numbers28:12 samt tre tiondels efa fint mjöl blandat med olja som matoffer till varje tjur, och två tiondels efa fint mjöl blandat med olja som matoffer till baggen," 
Numbers28:13 och en tiondels efa fint mjöl blandat med olja som matoffer till varje lamm. Detta är ett brännoffer till en ljuvlig doft, ett eldsoffer åt Herren." 
Numbers28:14 De tillhörande drickoffren skall vara en halv hin vin till varje tjur, en tredjedels hin till baggen och en fjärdedels hin till varje lamm. Detta är nymånadsbrännoffret som skall offras i var och en av årets månader." 
Numbers28:15 Dessutom skall ni offra en bock till syndoffer åt Herren. Den skall offras tillsammans med det dagliga brännoffret, med tillhörande drickoffer." 
Numbers28:16 I första månaden, på fjortonde dagen i månaden, är Herrens påsk." 
Numbers28:17 På femtonde dagen i samma månad är högtid. Då skall man äta osyrat bröd i sju dagar. 
Numbers28:18 På den första dagen skall man hålla en helig sammankomst. Då skall inget arbete utföras. 
Numbers28:19 Och som eldsoffer, som brännoffer åt Herren, skall ni offra: två ungtjurar, en bagge och sju årsgamla lamm, som skall vara felfria." 
Numbers28:20 Som matoffer till detta skall ni offra fint mjöl blandat med olja. Tre tiondels efa skall ni offra till varje ungtjur, två tiondels efa till baggen," 
Numbers28:21 och en tiondels efa skall du offra till vart och ett av de sju lammen. 
Numbers28:22 Dessutom skall ni offra en syndoffersbock som skall bringa försoning för er. 
Numbers28:23 Detta skall ni offra förutom morgonens brännoffer, som utgör det dagliga brännoffret." 
Numbers28:24 Likadana offer skall ni offra varje dag i sju dagar, matoffer och eldsoffer till en ljuvlig doft för Herren. Tillsammans med det dagliga brännoffret skall detta offras med tillhörande drickoffer." 
Numbers28:25 På den sjunde dagen skall ni hålla en helig sammankomst. Då skall inget arbete utföras. 
Numbers28:26 På den dag då förstlingsskörden bärgas, då ni vid er veckohögtid bär fram ett offer åt Herren av den nya grödan, skall ni hålla en helig sammankomst. Då skall inget arbete utföras." 
Numbers28:27 Som brännoffer till en ljuvlig doft för Herren skall ni då offra två ungtjurar, en bagge och sju årsgamla lamm," 
Numbers28:28 och som matoffer till det fint mjöl blandat med olja: tre tiondels efa till varje tjur, två tiondels efa till baggen," 
Numbers28:29 och en tiondels efa till vart och ett av de sju lammen. 
Numbers28:30 Dessutom skall ni offra en bock som skall bringa försoning för er. 
Numbers28:31 Förutom det dagliga brännoffret med tillhörande matoffer skall ni offra detta, med tillhörande drickoffer. Djuren skall vara felfria." 
Numbers29:1 I sjunde månaden, på första dagen i månaden, skall ni hålla en helig sammankomst. Då skall inget arbete utföras. Den skall för er vara en dag med basunklang." 
Numbers29:2 Som brännoffer till en ljuvlig doft för Herren skall ni offra en ungtjur, en bagge, sju felfria årsgamla lamm," 
Numbers29:3 och som matoffer till det fint mjöl blandat med olja: tre tiondels efa till tjuren, två tiondels efa till baggen," 
Numbers29:4 och en tiondels efa till vart och ett av de sju lammen. 
Numbers29:5 Dessutom skall ni offra en bock som syndoffer som skall bringa försoning för er," 
Numbers29:6 detta förutom nymånadsbrännoffret med tillhörande matoffer, det dagliga brännoffret med tillhörande mat- offer och drickoffren i enlighet med föreskrifterna för dem, allt till en ljuvlig doft, ett eldsoffer åt Herren." 
Numbers29:7 På tionde dagen i samma sjunde månad skall ni hålla en helig sammankomst. Ni skall då fasta och inte utföra något arbete. 
Numbers29:8 Som bränn- offer till en ljuvlig doft för Herren skall ni offra en ungtjur, en bagge, sju felfria årsgamla lamm," 
Numbers29:9 och som matoffer till det fint mjöl blandat med olja: tre tiondels efa till tjuren, två tiondels efa till baggen," 
Numbers29:10 och en tiondels efa till vart och ett av de sju lammen. 
Numbers29:11 Dessutom skall ni offra en bock som syndoffer, detta förutom försoningssyndoffret och det dagliga brännoffret med tillhörande matoffer och deras drickoffer." 
Numbers29:12 På femtonde dagen i sjunde månaden skall ni hålla en helig sammankomst. Då skall inget arbete utföras, utan ni skall fira en Herrens högtid i sju dagar." 
Numbers29:13 Och som brännoffer, som eldsoffer, skall ni då till en ljuvlig doft för Herren offra tretton ungtjurar, två baggar, fjorton felfria årsgamla lamm," 
Numbers29:14 och som matoffer till det fint mjöl blandat med olja: tre tiondels efa till var och en av de tretton tjurarna, två tiondels efa till var och en av de två baggarna," 
Numbers29:15 och en tiondels efa till vart och ett av de fjorton lammen. 
Numbers29:16 Dessutom skall ni offra en bock till syndoffer, detta förutom det dagliga brännoffret med tillhörande matoffer och drickoffer." 
Numbers29:17 På andra dagen skall ni offra tolv ungtjurar, två baggar och fjorton felfria årsgamla lamm," 
Numbers29:18 med det matoffer och de drickoffer som skall offras tillsammans med dem, med tjurarna, baggarna och lammen efter deras antal, på föreskrivet sätt," 
Numbers29:19 dessutom också en bock som syndoffer, detta förutom det dagliga brännoffret med tillhörande matoffer och deras drickoffer." 
Numbers29:20 På tredje dagen skall ni offra elva tjurar, två baggar, fjorton felfria årsgamla lamm" 
Numbers29:21 med det matoffer och de drickoffer som skall offras tillsammans med dem, med tjurarna, baggarna och lammen efter deras antal, på föreskrivet sätt," 
Numbers29:22 dessutom också en syndoffersbock, detta förutom det dagliga brännoffret med tillhörande matoffer och drickoffer." 
Numbers29:23 På fjärde dagen skall ni offra tio tjurar, två baggar och fjorton felfria årsgamla lamm" 
Numbers29:24 med det matoffer och de drickoffer som skall offras tillsammans med dem, med tjurarna, baggarna och lammen efter deras antal, på föreskrivet sätt," 
Numbers29:25 dessutom också en bock som syndoffer, detta förutom det dagliga brännoffret med tillhörande matoffer och drickoffer." 
Numbers29:26 På femte dagen skall ni offra nio tjurar, två baggar och fjorton felfria årsgamla lamm" 
Numbers29:27 med det matoffer och de drickoffer som skall offras tillsammans med dem, med tjurarna, baggarna och lammen efter deras antal, på föreskrivet sätt," 
Numbers29:28 dessutom också en syndoffersbock, detta förutom det dagliga brännoffret med tillhörande matoffer och drickoffer." 
Numbers29:29 På sjätte dagen skall ni offra åtta tjurar, två baggar och fjorton felfria årsgamla lamm" 
Numbers29:30 med det matoffer och de drickoffer som skall offras tillsammans med dem, med tjurarna, baggarna och lammen efter deras antal, på föreskrivet sätt," 
Numbers29:31 dessutom också en syndoffersbock, detta förutom det dagliga brännoffret med tillhörande matoffer och drickoffer." 
Numbers29:32 På sjunde dagen skall ni offra sju tjurar, två baggar och fjorton felfria årsgamla lamm," 
Numbers29:33 med det matoffer och de drickoffer som skall offras tillsammans med dem, med tjurarna, baggarna och lammen efter deras antal, på föreskrivet sätt," 
Numbers29:34 dessutom också en syndoffersbock, detta förutom det dagliga brännoffret med tillhörande mat- offer och drickoffer." 
Numbers29:35 På åttonde dagen skall ni hålla en högtidssammankomst. Då skall inget arbete utföras. 
Numbers29:36 Som bränn- offer, som eldsoffer, skall ni då offra till en ljuvlig doft för Herren en tjur, en bagge, sju felfria årsgamla lamm," 
Numbers29:37 med det matoffer och de drickoffer som skall offras tillsammans med dem, med tjuren, baggen och lammen efter deras antal, på föreskrivet sätt," 
Numbers29:38 dessutom också en syndoffersbock, detta förutom det dagliga brännoffret med tillhörande matoffer och drickoffer." 
Numbers29:39 Detta skall ni offra åt Herren vid era högtider förutom era löftesoffer och frivilliga offer, vare sig det är brännoffer, matoffer, drickoffer eller gemenskapsoffer.""" 
Numbers30:1 Mose sade detta till Israels barn, alldeles som Herren hade befallt Mose." 
Numbers30:2 Mose talade till huvudmännen för Israels barns stammar. Han sade: Detta är vad Herren har befallt: 
Numbers30:3 Om en man ger ett löfte åt Herren eller svär en ed med en bestämd förpliktelse, får han inte bryta sitt ord. Han skall i allt göra vad hans mun har talat." 
Numbers30:4 Om en kvinna ger ett löfte åt Herren, medan hon bor kvar i sin fars hus och ännu är ung, och därmed förpliktar sig till något," 
Numbers30:5 och hennes far har hört hennes löfte och den förpliktelse hon åtagit sig och han inte säger något till henne, så skall alla hennes löften ha gällande kraft och alla förpliktelser hon åtagit sig stå kvar." 
Numbers30:6 Men om hennes far samma dag han hör det säger nej till det, skall hennes löften och förpliktelser vara utan gällande kraft, och Herren skall förlåta henne, eftersom hennes far sade nej till henne." 
Numbers30:7 Om hon gifter sig, och löften vilar på henne, eller något obetänksamt ord från hennes läppar binder henne," 
Numbers30:8 och hennes man får höra om det men inte talar med henne om det samma dag han hör det, då skall hennes löften ha gällande kraft och hennes förpliktelser stå kvar." 
Numbers30:9 Men om hennes man samma dag han får höra det säger nej till det, då upphäver han hennes löfte och det obetänksamma ord från hennes läppar som hon bundit sig med, och Herren skall förlåta henne." 
Numbers30:10 Men ett löfte från en änka eller en frånskild kvinna skall ha gällande kraft för henne, vad hon än har förbundit sig till." 
Numbers30:11 Om en kvinna som lever med sin man ger ett löfte eller med ed förpliktar sig till något," 
Numbers30:12 och hennes man hör det men inte säger något till henne om det och inte säger nej till henne, då skall alla hennes löften ha gällande kraft och alla hennes förpliktelser stå kvar." 
Numbers30:13 Men om hennes man upphäver dem samma dag han hör dem, då skall allt som hennes läppar har talat vara utan gällande kraft, om det än gäller löften eller någon bestämd förpliktelse. Hennes man har upphävt dem, därför skall Herren förlåta henne." 
Numbers30:14 Varje löfte och varje edlig förpliktelse att fasta kan hennes man stadfästa eller upphäva. 
Numbers30:15 Men om hennes man inte den dagen eller nästa dag säger något till henne om det, stadfäster han alla hennes löften och alla hennes förpliktelser. Han ger dem gällande kraft genom att inte säga något till henne samma dag han hör dem." 
Numbers30:16 Men om han upphäver dem en tid efter det att han har hört dem, då kommer han att bära på hennes missgärning."" Detta är de stadgar som Herren gav Mose angående en man och hans hustru, och angående en far och hans dotter, medan hon ännu är ung och bor i sin fars hus." 
Numbers31:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers31:2 Tag hämnd på midjaniterna för Israels barn. Därefter skall du samlas till ditt folk. 
Numbers31:3 Och Mose sade till folket: Låt några av era män beväpna sig till strid. De skall rycka ut mot Midjan och utföra Herrens hämnd på Midjan. 
Numbers31:4 Ettusen man från var och en av Israels alla stammar skall ni sända ut i striden. 
Numbers31:5 Då avskiljdes ur Israels ätter ettusen man av varje stam, tolvtusen man beväpnade till strid." 
Numbers31:6 Dessa sände Mose ut i striden, ettusen man ur varje stam, tillsammans med Pinehas, prästen Eleasars son, som tog de heliga redskapen och larmtrumpeterna i sin hand." 
Numbers31:7 De gick i krig mot Midjan, så som Herren hade befallt Mose, och de dödade alla av manligt kön." 
Numbers31:8 Tillsammans med andra som blev slagna av dem dödades också de midjanitiska kungarna Evi, Rekem, Sur, Hur och Reba, fem midjanitiska kungar. Också Bileam, Beors son, dödade de med svärd." 
Numbers31:9 Israels barn förde bort Midjans kvinnor och barn som fångar, och alla deras dragdjur, all deras boskap och allt deras gods tog de som byte." 
Numbers31:10 Alla deras städer där de bodde och alla deras tältläger brände de upp i eld. 
Numbers31:11 De tog med sig allt bytet och allt vad de hade rövat, både människor och boskap," 
Numbers31:12 och förde fångarna och det rövade och bytet till Mose och prästen Eleasar och till Israels barns menighet i lägret på Moabs hedar, vid Jordan mitt emot Jeriko." 
Numbers31:13 Mose och prästen Eleasar och menighetens alla furstar gick för att möta dem utanför lägret. 
Numbers31:14 Men Mose blev upprörd över krigsbefälet, både överbefälen och underbefälen, när de kom tillbaka från kriget." 
Numbers31:15 Mose sade till dem: Har ni låtit alla kvinnor leva? 
Numbers31:16 Ändå var det just de som på Bileams inrådan förledde Israels barn att begå otrohet mot Herren i saken med Peor, så att hemsökelsen kom över Herrens menighet." 
Numbers31:17 Döda därför nu alla pojkar, och döda alla kvinnor som har legat med någon man." 
Numbers31:18 Men alla flickor som inte har legat med någon man skall ni låta leva för er räkning. 
Numbers31:19 Och ni skall vara utanför lägret i sju dagar. Var och en som har dödat någon människa, och var och en som har rört vid någon slagen skall rena sig på tredje dagen och på sjunde dagen. Det gäller er själva och era fångar." 
Numbers31:20 Ni skall rena alla kläder, allt som är tillverkat av skinn, allt som är gjort av gethår och alla redskap av trä.""" 
Numbers31:21 Prästen Eleasar sade till de stridsmän som hade deltagit i kriget: Detta är den lagstadga som Herren har befallt Mose: 
Numbers31:22 Guld och silver, koppar, järn, tenn och bly," 
Numbers31:23 allt som tål eld skall ni låta gå genom eld, så blir det rent. Men det skall också renas med stänkelsevatten. Och allt som inte tål eld skall ni låta gå genom vatten." 
Numbers31:24 På sjunde dagen skall ni tvätta era kläder och så vara rena. Därefter får ni gå in i lägret. 
Numbers31:25 Herren sade till Mose: 
Numbers31:26 Tillsammans med prästen Eleasar och huvudmännen för menigheten skall du göra en beräkning över det tagna bytet av människor och boskap. 
Numbers31:27 Sedan skall du dela bytet i två delar mellan de krigare som deltagit i striden och hela menigheten. 
Numbers31:28 Som skatt åt Herren skall du ta från det krigsfolk som har varit med i striden: en av var femhundrade av människor, nötboskap, åsnor och får." 
Numbers31:29 Tag detta av deras hälft och ge det åt prästen Eleasar som en offergåva åt Herren. 
Numbers31:30 Och från Israels barns hälft skall du ta: en av var femtionde av människor, nötboskap, åsnor, får, ja, av all boskap, och ge detta åt leviterna, som skall ha vården om Herrens tabernakel.""" 
Numbers31:31 Mose och prästen Eleasar gjorde som Herren hade befallt Mose. 
Numbers31:32 Och rovet, återstoden av det byte som krigsfolket hade tagit, utgjorde: av får 675 000," 
Numbers31:33 av nötboskap 72 000," 
Numbers31:34 av åsnor 61 000 
Numbers31:35 och av människor, sådana kvinnor som inte hade legat med någon man, tillsammans 32 000." 
Numbers31:36 Hälften av bytet, den del som tillföll dem som deltagit i striden, utgjorde: av får 337 500," 
Numbers31:37 varav skatten åt Herren utgjorde 675 får; 
Numbers31:38 av nötboskap 36 000, varav skatten åt Herren utgjorde 72;" 
Numbers31:39 av åsnor 30 500, varav skatten åt Herren utgjorde 61;" 
Numbers31:40 av människor 16 000, varav skatten åt Herren utgjorde 32 personer." 
Numbers31:41 Och skatten, den för Herren bestämda gåvan, gav Mose åt prästen Eleasar, så som Herren hade befallt Mose." 
Numbers31:42 Den hälft som tillföll Israels barn och som Mose hade avskilt från krigsfolkets del," 
Numbers31:43 den hälft som tillföll menigheten, utgjorde: av får 337 500," 
Numbers31:44 av nötboskap 36 000," 
Numbers31:45 av åsnor 30 500 
Numbers31:46 och av människor 16 000. 
Numbers31:47 Ur den hälft som tillföll israeliterna tog Mose ut var femtionde, både av människor och boskap, och gav detta åt leviterna, som skall ha vården om Herrens tabernakel, allt så som Herren hade befallt Mose." 
Numbers31:48 Befälhavarna över härens avdelningar, både överbefälen och underbefälen, trädde fram till Mose" 
Numbers31:49 och sade till honom: Dina tjänare har räknat antalet krigsmän som vi har haft under vårt befäl, och ingen man fattas bland oss." 
Numbers31:50 Därför har nu var och en av oss som en offergåva åt Herren burit fram det som han har kommit över av guldsmycken: armband, ringar, örhängen och halssmycken, detta för att bringa försoning för oss inför Herrens ansikte.""" 
Numbers31:51 Mose och prästen Eleasar tog emot guldet från dem, alla slags klenoder." 
Numbers31:52 Guldet som gavs som gåva åt Herren, från överbefälen och underbefälen, utgjorde sammanlagt 16 750 siklar." 
Numbers31:53 Krigsfolket hade tagit byte, var och en för sig." 
Numbers31:54 Och Mose och prästen Eleasar tog emot guldet från överbefälen och underbefälen, och bar in det i uppenbarelsetältet, för att det skulle bringa Israels barn i åminnelse inför Herrens ansikte." 
Numbers32:1 Rubens barn och Gads barn hade stora och mycket talrika boskapshjordar. När de såg Jaesers land och Gileads land, fann de att det var en god trakt för boskap." 
Numbers32:2 Gads barn och Rubens barn kom då till Mose och prästen Eleasar och menighetens furstar och sade: 
Numbers32:3 Atarot, Dibon, Jaeser, Nimra, Hesbon, Eleale, Sebam, Nebo och Beon," 
Numbers32:4 det land som Herren har vunnit åt Israels menighet, är ett land för boskap, och dina tjänare har boskap.""" 
Numbers32:5 De sade vidare: Om vi har funnit nåd inför dina ögon, så ge detta land åt dina tjänare till besittning. Låt oss slippa gå över Jordan.""" 
Numbers32:6 Men Mose sade till Gads barn och Rubens barn: Skall ni stanna här medan era bröder drar ut i krig? 
Numbers32:7 Varför vill ni göra Israels barn modlösa så att de inte vill gå över floden in i det land som Herren har gett dem? 
Numbers32:8 Så gjorde också era fäder när jag sände dem från Kadesh-Barnea för att bese landet. 
Numbers32:9 Sedan de hade dragit upp till Druvdalen och sett landet, gjorde de Israels barn modlösa så att de inte ville gå in i det land som Herren hade givit dem." 
Numbers32:10 Herrens vrede upptändes den dagen och han svor denna ed: 
Numbers32:11 Av de män som drog upp ur Egypten skall ingen som är tjugo år eller äldre få se det land som jag med ed har lovat Abraham, Isak och Jakob, eftersom de inte i allt har följt mig," 
Numbers32:12 ingen utom Kaleb, kenisiten Jefunnes son, och Josua, Nuns son, ty de har i allt följt Herren." 
Numbers32:13 Så upptändes Herrens vrede mot Israel, och han lät dem irra omkring i öknen i fyrtio år, till dess att hela det släkte var borta som hade gjort det som var ont i Herrens ögon." 
Numbers32:14 Och se, ni har trätt i era fäders ställe, ni syndiga mäns avkomma, och ökar än mer Herrens glödande vrede mot Israel!" 
Numbers32:15 Om ni vänder er bort ifrån honom, skall han låta dem bli kvar i öknen ännu längre och ni kommer att dra fördärv över hela detta folk.""" 
Numbers32:16 Då trädde de fram till Mose och sade: Låt oss här bygga inhägnader åt vår boskap och städer åt våra barn. 
Numbers32:17 Själva vill vi genast beväpna oss och dra ut i spetsen för Israels barn, till dess att vi har fört dem till deras plats. Under tiden kan våra barn bo i de befästa städerna, i säkerhet för landets inbyggare." 
Numbers32:18 Vi skall inte återvända hem, förrän Israels barn har fått var och en sin arvedel." 
Numbers32:19 Ty vi vill inte ha vår arvedel med dem, på andra sidan Jordan och längre bort, utan vår arvedel har tillfallit oss här på denna sida av Jordan, på östra sidan.""" 
Numbers32:20 Mose svarade dem: Om ni gör detta, om ni beväpnar er inför Herren till kriget," 
Numbers32:21 så att alla era beväpnade män går över Jordan inför Herren, till dess att han har fördrivit sina fiender inför sig," 
Numbers32:22 och landet har blivit underkuvat inför Herren, och ni sedan vänder tillbaka, då skall ni vara utan skuld mot Herren och mot Israel, och detta land skall bli er besittning inför Herrens ansikte." 
Numbers32:23 Men om ni inte gör detta, se, då syndar ni mot Herren, och ni skall veta att er synd skall drabba er." 
Numbers32:24 Bygg städer åt era barn och inhägnader åt er boskap och gör vad ni har sagt. 
Numbers32:25 Gads barn och Rubens barn sade till Mose: Dina tjänare skall göra så som min herre befaller. 
Numbers32:26 Våra barn, våra hustrur, vår boskap och alla våra dragdjur skall bli kvar här i Gileads städer." 
Numbers32:27 Men dina tjänare, alla som är beväpnade för krig, skall dra över dit och strida inför Herrens ansikte, alldeles som min herre har sagt.""" 
Numbers32:28 Mose gav då befallning om dem åt prästen Eleasar och åt Josua, Nuns son, och åt huvudmännen för familjerna inom Israels barns stammar." 
Numbers32:29 Mose sade till dem: Om Gads barn och Rubens barn går över Jordan med er, alla de som är beväpnade till strid inför Herrens ansikte, och landet blir kuvat inför er, då skall ni ge dem landet Gilead till besittning." 
Numbers32:30 Men om de inte drar beväpnade över med er, skall de få sin besittning bland er i Kanaans land.""" 
Numbers32:31 Gads barn och Rubens barn svarade: Vad Herren har sagt till dina tjänare, det vill vi göra." 
Numbers32:32 Inför Herrens ansikte vill vi beväpnade dra över till Kanaans land men få vår arvsbesittning här på denna sidan Jordan. 
Numbers32:33 Mose gav åt dem, åt Gads barn och Rubens barn och ena hälften av Manasse, Josefs sons, stam: amoreernas kung Sichons rike, och Basans kung Ogs rike. Han gav dem landet med städer och områdena kring städerna." 
Numbers32:34 Gads barn byggde upp Dibon, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atrot-Sofan, Jaeser, Jogbeha," 
Numbers32:36 Bet-Nimra och Bet-Haran, befästa städer med inhägnader för boskap." 
Numbers32:37 Rubens barn byggde upp Hesbon, Eleale, Kirjatajim," 
Numbers32:38 Nebo och Baal-Meon, vilkas namn har ändrats, och Sibma. Och de gav namn åt städerna som de byggde upp." 
Numbers32:39 Makirs, Manasses sons, barn drog bort till Gilead och intog det och fördrev amoreerna som bodde där." 
Numbers32:40 Mose gav Gilead åt Makir, Manasses son, och han bosatte sig där." 
Numbers32:41 Och Jair, Manasses son, drog ut och intog deras byar och kallade dem Jairs byar." 
Numbers32:42 Noba drog ut och intog Kenat med dess underlydande orter och kallade det Noba efter sitt eget namn. 
Numbers33:1 Detta är Israels barns lägerplatser, när de med sina härskaror drog ut ur Egyptens land, under ledning av Mose och Aron." 
Numbers33:2 På Herrens befallning upptecknade Mose de platser som de på sina vandringar bröt upp från. Detta var deras vandringar, efter de platser som de bröt upp från:" 
Numbers33:3 De bröt upp från Raamses i första månaden, på femtonde dagen i första månaden. Dagen efter påskhögtiden drog Israels barn oförskräckt ut inför ögonen på alla egyptier," 
Numbers33:4 medan egyptierna begravde alla som Herren hade slagit bland dem, alla förstfödda, när Herren höll dom över deras gudar." 
Numbers33:5 Israels barn bröt upp från Raamses och slog läger i Suckot. 
Numbers33:6 De bröt upp från Suckot och slog läger i Etam, där öknen börjar." 
Numbers33:7 De bröt upp från Etam och vände tillbaka till Pi-Hahirot som ligger mitt emot Baal-Sefon, och slog läger framför Migdol." 
Numbers33:8 De bröt upp från Hahirot och gick mitt igenom havet in i öknen och vandrade tre dagsresor i Etams öken, och slog läger i Mara." 
Numbers33:9 De bröt upp från Mara och kom till Elim. I Elim fanns tolv vattenkällor och sjuttio palmträd, och de slog läger där." 
Numbers33:10 De bröt upp från Elim och slog läger vid Röda havet. 
Numbers33:11 De bröt upp från Röda havet och slog läger i öknen Sin. 
Numbers33:12 De bröt upp från öknen Sin och slog läger i Dofka. 
Numbers33:13 De bröt upp från Dofka och slog läger i Alus. 
Numbers33:14 De bröt upp från Alus och slog läger i Refidim, där det inte fanns vatten för folket att dricka." 
Numbers33:15 De bröt upp från Refidim och slog läger i Sinai öken. 
Numbers33:16 De bröt upp från Sinai öken och slog läger i Kibrot-Hattaava. 
Numbers33:17 De bröt upp från Kibrot-Hattaava och slog läger i Haserot. 
Numbers33:18 De bröt upp från Haserot och slog läger i Ritma. 
Numbers33:19 De bröt upp från Ritma och slog läger i Rimmon-Peres. 
Numbers33:20 De bröt upp från Rimmon-Peres och slog läger i Libna. 
Numbers33:21 De bröt upp från Libna och slog läger i Rissa. 
Numbers33:22 De bröt upp från Rissa och slog läger i Kehelata. 
Numbers33:23 De bröt upp från Kehelata och slog läger vid berget Sefer. 
Numbers33:24 De bröt upp från berget Sefer och slog läger i Harada. 
Numbers33:25 De bröt upp från Harada och slog läger i Makhelot. 
Numbers33:26 De bröt upp från Makhelot och slog läger i Tahat. 
Numbers33:27 De bröt upp från Tahat och slog läger i Tera. 
Numbers33:28 De bröt upp från Tera och slog läger i Mitka. 
Numbers33:29 De bröt upp från Mitka och slog läger i Hasmona. 
Numbers33:30 De bröt upp från Hasmona och slog läger i Moserot. 
Numbers33:31 De bröt upp från Moserot och slog läger i Bene-Jaakan. 
Numbers33:32 De bröt upp från Bene-Jaakan och slog läger i Hor-Haggidgad. 
Numbers33:33 De bröt upp från Hor-Haggidgad och slog läger i Jotbata. 
Numbers33:34 De bröt upp från Jotbata och slog läger i Abrona. 
Numbers33:35 De bröt upp från Abrona och slog läger i Esjon-Geber. 
Numbers33:36 De bröt upp från Esjon-Geber och slog läger i öknen Sin, det vill säga Kadesh." 
Numbers33:37 De bröt upp från Kadesh och slog läger vid berget Hor på gränsen till Edoms land. 
Numbers33:38 På Herrens befallning steg prästen Aron upp på berget Hor och dog där i det fyrtionde året efter Israels barns uttåg ur Egyptens land, i femte månaden, på första dagen i månaden." 
Numbers33:39 Aron var etthundra- tjugotre år gammal när han dog på berget Hor. 
Numbers33:40 Kungen i Arad, kananeen, som bodde i Negev i Kanaans land, fick nu höra att Israels barn var på väg." 
Numbers33:41 De bröt upp från berget Hor och slog läger i Salmona. 
Numbers33:42 De bröt upp från Salmona och slog läger i Punon. 
Numbers33:43 De bröt upp från Punon och slog läger i Obot. 
Numbers33:44 De bröt upp från Obot och slog läger i Ije-Haabarim vid Moabs gräns. 
Numbers33:45 De bröt upp från Ijim och slog läger i Dibon-Gad. 
Numbers33:46 De bröt upp från Dibon-Gad och slog läger i Almon-Diblatajma. 
Numbers33:47 De bröt upp från Almon-Diblatajma och slog läger vid Abarimbergen framför Nebo. 
Numbers33:48 De bröt upp från Abarimbergen och slog läger på Moabs hedar vid Jordan mitt emot Jeriko. 
Numbers33:49 Deras läger vid Jordan sträckte sig från Bet-Hajesimot ända till Abel-Hassitim på Moabs hedar. 
Numbers33:50 Herren talade till Mose på Moabs hedar vid Jordan mitt emot Jeriko och sade: 
Numbers33:51 Säg till Israels barn: När ni har gått över Jordan in i Kanaans land," 
Numbers33:52 skall ni driva bort landets alla inbyggare för er och förstöra alla deras bildstoder. Alla deras gjutna avgudabilder skall ni förstöra och alla deras offerhöjder skall ni ödelägga. 
Numbers33:53 Ni skall erövra landet och bosätta er där, ty jag har givit landet åt er till besittning." 
Numbers33:54 Ni skall utskifta landet åt er som arvedel genom lottkastning efter era släkter. Åt en större stam skall ni ge en större arvedel och åt en mindre stam en mindre arvedel. Var och en skall få sin del efter vad lotten bestämmer. Efter era fädernestammar skall ni utskifta landet mellan er. 
Numbers33:55 Men om ni inte driver bort landets inbyggare för er, då skall de som ni låter vara kvar bli törnen i era ögon och taggar i era sidor, och de skall tränga er i landet där ni bor." 
Numbers33:56 Och då skall jag göra med er så som jag hade tänkt göra med dem. 
Numbers34:1 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers34:2 Befall Israels barn och säg till dem: När ni kommer till Kanaans land, då är detta det land som skall tillfalla er som arvedel: Kanaans land, så långt dess gränser når." 
Numbers34:3 I söder skall ert land sträcka sig från öknen Sin utmed Edom, och er södra gräns skall börja vid änden av Salthavet i öster." 
Numbers34:4 Sedan skall er gräns vända sig söder om Skorpionhöjden och gå fram till Sin och gå ut söder om Kadesh-Barnea, och vidare till Hasar-Addar och fram till Asmon." 
Numbers34:5 Från Asmon skall gränsen vända sig mot Egyptens bäck och gå ut vid havet. 
Numbers34:6 Er gräns i väster skall vara Stora havet. Det skall vara er gräns i väster. 
Numbers34:7 Och detta skall vara er gräns i norr: Från Stora havet skall ni dra er gränslinje till berget Hor. 
Numbers34:8 Från berget Hor skall ni dra er gränslinje dit där vägen går till Hamat, och gränsen skall gå ut till Sedad." 
Numbers34:9 Sedan skall gränsen gå till Sifron och sluta vid Hasar-Enan. Detta skall vara er gräns i norr. 
Numbers34:10 Som er gräns i öster skall ni dra en linje från Hasar-Enan till Sefam. 
Numbers34:11 Och från Sefam skall gränsen gå ner till Haribla, öster om Ajin, och vidare ner längs östra sluttningen av Kinneretsjön." 
Numbers34:12 Sedan skall gränsen gå ner till Jordan och ut vid Salthavet. Detta skall vara ert land med dess gränser runt omkring. 
Numbers34:13 Och Mose gav Israels barn denna befallning: Detta är det land som ni genom lottkastning skall utskifta som arvedel åt er. Herren har befallt att det skall ges åt de nio stammarna och den ena halva stammen. 
Numbers34:14 Ty familjerna av Rubens stam och Gads stam och den andra hälften av Manasse stam har redan fått sin arvedel. 
Numbers34:15 Dessa två stammar och denna halva stam har fått sin arvedel på andra sidan Jordan mitt emot Jeriko, österut mot solens uppgång.""" 
Numbers34:16 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers34:17 Detta är namnen på de män som åt er skall utskifta landet i arvslotter: prästen Eleaser och Josua, Nuns son." 
Numbers34:18 Och ni skall ta en furste ur varje stam för att utskifta landet i arvslotter. 
Numbers34:19 Detta är männens namn:Av Juda stam Kaleb, Jefunnes son;" 
Numbers34:20 av Simeons stam Samuel, Ammihuds son;" 
Numbers34:21 av Benjamins stam Elidad, Kislons son;" 
Numbers34:22 av Dans stam en furste, Bucki, Joglis son;" 
Numbers34:23 av Josefs barn: av Manasse stam en furste, Hanniel, Efods son;" 
Numbers34:24 och av Efraims stam en furste, Kemuel, Siftans son;" 
Numbers34:25 av Sebulons stam en furste, Elisafan, Parnaks son;" 
Numbers34:26 av Isaskars stam en furste, Paltiel, Assans son;" 
Numbers34:27 av Asers stam en furste, Ahihud, Selomis son;" 
Numbers34:28 av Naftali stam en furste, Pedael, Ammihuds son.""" 
Numbers34:29 Dessa är de som Herren befallde att utskifta arvslotterna åt Israels barn i Kanaans land. 
Numbers35:1 Herren talade till Mose på Moabs hedar vid Jordan mitt emot Jeriko. Han sade: 
Numbers35:2 Befall Israels barn att de av de arvslotter de får till besittning skall ge städer åt leviterna att bo i. Ni skall också ge utmarker åt dem omkring dessa städer. 
Numbers35:3 Städerna skall de själva bo i, och utmarkerna skall vara för deras dragdjur och boskap och alla övriga djur." 
Numbers35:4 Städernas utmarker som ni skall ge leviterna skall sträcka sig tusen alnar från stadsmuren utåt åt alla sidor. 
Numbers35:5 Och utanför staden skall ni mäta upp på östra sidan två tusen alnar, på södra sidan två tusen alnar, på västra sidan två tusen alnar och på norra sidan två tusen alnar, med staden i mitten. Detta skall de ha som utmarker till sina städer." 
Numbers35:6 De städer som ni ger åt leviterna skall vara sex fristäder som en dråpare kan fly till. Utöver dessa skall ni ge dem fyrtiotvå andra städer. 
Numbers35:7 Åt leviterna skall ni ge tillsammans fyrtioåtta städer med utmarker omkring. 
Numbers35:8 Av de städer som ni skall ge av Israels barns besittningar, skall ni ta flera från de större stammarna och färre från de mindre. Varje stam skall ge åt leviterna några av sina städer, motsvarande den arvedel den själv har fått.""" 
Numbers35:9 Herren talade till Mose. Han sade: 
Numbers35:10 Säg till Israels barn: När ni har gått över Jordan in i Kanaans land," 
Numbers35:11 skall ni utse åt er städer som skall vara fristäder för er, dit en dråpare som av misstag dödat någon skall kunna fly." 
Numbers35:12 Dessa städer skall ni ha som tillflyktsorter undan blodshämnaren, så att dråparen inte dör innan han har stått till rätta inför menigheten." 
Numbers35:13 Av de städer ni ger dem skall sex städer vara fristäder. 
Numbers35:14 Tre städer skall ni utvälja på andra sidan Jordan och tre städer i Kanaans land. De skall vara fristäder. 
Numbers35:15 Israels barn och främlingen och den inneboende bland dem skall ha dessa sex städer som tillflyktsorter, dit var och en som av misstag dödat någon skall kunna fly." 
Numbers35:16 Men om någon slår en annan till döds med ett föremål av järn, då är han en mördare. En sådan skall straffas med döden." 
Numbers35:17 Eller om någon i sin hand har en sten som kan döda, och han med den slår någon till döds, då är han en mördare. En sådan skall straffas med döden." 
Numbers35:18 Eller om någon i sin hand har ett föremål av trä som kan döda, och han med det slår någon till döds, då är han en mördare. En sådan skall straffas med döden." 
Numbers35:19 Blodshämnaren skall döda mördaren. Varhelst han träffar på honom skall han döda honom. 
Numbers35:20 Likaså om någon av hat stöter till en annan eller med berått mod kastar något på honom, så att han dör," 
Numbers35:21 eller av fiendskap slår honom till döds med handen, då skall den som gav slaget straffas med döden, ty han är en mördare. Blodshämnaren skall döda honom när han träffar honom." 
Numbers35:22 Men om någon plötsligt och utan att hysa fiendskap stöter till någon, eller utan berått mod kastar något föremål på honom," 
Numbers35:23 eller, utan att se honom, träffar med en sten som kan döda och döden följer, och det sker utan fiendskap och utan avsikt att skada," 
Numbers35:24 då skall menigheten döma mellan den som gav slaget och blodshämnaren, enligt dessa föreskrifter." 
Numbers35:25 Menigheten skall rädda dråparen ur blodshämnarens hand och sända honom tillbaka till fristaden dit han hade flytt. Där skall han stanna till dess att översteprästen, som är smord med den heliga oljan, är död." 
Numbers35:26 Men om dråparen går utanför området för den fristad dit han flytt," 
Numbers35:27 och blodshämnaren finner honom utanför det område som är hans fristad och dräper honom, då vilar ingen blodsskuld på blodshämnaren." 
Numbers35:28 Ty en dråpare skall stanna kvar i sin fristad till dess översteprästen dör. Men efter översteprästens död får dråparen vända tillbaka till den ort där han har sin besittning. 
Numbers35:29 Detta skall vara en rättsstadga för er från släkte till släkte, var ni än bor." 
Numbers35:30 Om någon dödar en annan, skall mördaren dödas efter vittnens utsago. Men en enda persons vittnesmål är inte nog för att döma någon till döden." 
Numbers35:31 Ni skall inte friköpa en mördares liv om han är skyldig till döden, utan han skall straffas med döden." 
Numbers35:32 Ni skall inte heller friköpa den som har flytt till en fristad, för att han skall få vända tillbaka och bo i landet före prästens död." 
Numbers35:33 Ni skall inte ohelga det land där ni bor. Genom blod ohelgas landet, och försoning kan inte bringas för landet för det blod som blivit utgjutet där, utom genom blodet från den som har utgjutit det." 
Numbers35:34 Ni skall inte orena landet där ni bor och i vars mitt jag har min boning, ty jag, Herren, bor mitt ibland Israels barn.""" 
Numbers36:1 Huvudmännen för familjerna som härstammade från Gilead, son till Makir, Manasses son, av Josefs barns släkter, trädde fram och talade inför Mose och de furstar som var huvudmän för israeliternas familjer." 
Numbers36:2 De sade:  Herren har befallt min herre att genom lottkastning ge landet som arvedel åt Israels barn, och min herre har fått befallning av Herren att ge vår broder Selofhads arvedel åt hans döttrar." 
Numbers36:3 Men om de blir gifta med någon ur en annan israelitisk stam, så tas deras arvedel bort från våra fäders arvedel. Den läggs till den stam de kommer att tillhöra och tas från vår arvslott." 
Numbers36:4 När sedan jubelåret kommer för Israels barn, blir deras arvedel lagd till den stam som de kommer att tillhöra, men deras arvedel tas från vår fädernestams arvedel.""" 
Numbers36:5 Efter Herrens ord befallde då Mose Israels barn: Josefs barns stam har talat rätt. 
Numbers36:6 Detta är vad Herren befaller angående Selofhads döttrar: De må gifta sig med vem de vill, men de skall gifta sig inom en släkt i sin egen fädernestam." 
Numbers36:7 Ty ingen arvedel bland Israels barn får gå över från en stam till en annan, utan Israels barn skall behålla var och en sin fädernestams arvedel." 
Numbers36:8 Varje kvinna som äger en arvedel bland någon av Israels barns stammar skall gifta sig med någon från en släkt som tillhör hennes egen fädernestam, så att Israels barn får behålla var och en sina fäders arvedel." 
Numbers36:9 Ty ingen arvedel får gå över från en stam till en annan, utan Israels barns stammar skall behålla var och en sin arvedel.""" 
Numbers36:10 Selofhads döttrar gjorde så som Herren hade befallt Mose. 
Numbers36:11 Selofhads döttrar Mahla, Tirsa, Hogla, Milka och Noa gifte sig med sina farbröders söner." 
Numbers36:12 De blev gifta inom Manasses, Josefs sons, släkter, och deras arvedel blev kvar inom deras fädernesläkts stam." 
Numbers36:13 Detta är de bud och stadgar som Herren gav Israels barn genom Mose på Moabs hedar vid Jordan mitt emot Jeriko. 
Deuteronomy1:1 Detta är de ord som Mose talade till hela Israel på andra sidan Jordan, i öknen, på hedmarken mitt emot Suf mellan Paran och Tofel, Laban, Haserot och Di-Sahab," 
Deuteronomy1:2 elva dagsresor från Horeb, när man tar den väg som går över Seirs bergsbygd till Kadesh-Barnea." 
Deuteronomy1:3 I det fyrtionde året, på första dagen i elfte månaden, talade Mose till Israels barn, alldeles så som Herren hade befallt honom att tala till dem." 
Deuteronomy1:4 Han gjorde det sedan han hade slagit Sichon, amoreernas kung, som bodde i Hesbon, och Og, kungen i Basan, som bodde i Ashtarot vid Edrei." 
Deuteronomy1:5 På andra sidan Jordan i Moabs land började Mose denna undervisning. Han sade: 
Deuteronomy1:6 Herren, vår Gud, talade till oss vid Horeb och sade: ""Länge nog har ni uppehållit er vid detta berg." 
Deuteronomy1:7 Bryt nu upp och bege er till amoreernas bergsbygd och till alla deras grannfolk på Hedmarken, i Bergsbygden och i Låglandet, i Negev och i Kustlandet vid havet till kananeernas land och till Libanon, ända till den stora floden, floden Eufrat." 
Deuteronomy1:8 Se, jag har lagt landet framför er. Gå nu och inta det land som Herren med ed har lovat era fäder Abraham, Isak och Jakob att ge åt dem och deras efterkommande efter dem.""" 
Deuteronomy1:9 Jag sade till er på den tiden: Jag kan inte ensam bära er. 
Deuteronomy1:10 Herren, er Gud, har förökat er, och se, i dag är ni lika talrika som stjärnorna på himlen." 
Deuteronomy1:11 Må Herren, era fäders Gud, föröka er tusenfalt och välsigna er, så som han har lovat er." 
Deuteronomy1:12 Men hur skall jag ensam kunna bära era bekymmer, era bördor och tvister?" 
Deuteronomy1:13 Utse åt er visa, förståndiga och kunniga män inom era stammar, så skall jag sätta dem till huvudmän över er.""" 
Deuteronomy1:14 Ni svarade mig: Ditt förslag är gott. 
Deuteronomy1:15 Då tog jag huvudmännen i era stammar, visa och kunniga män, och satte dem till huvudmän över er, som befälhavare över tusen eller över hundra eller över femtio eller över tio, och till tillsyningsmän i era stammar." 
Deuteronomy1:16 Vid den tiden befallde jag era domare och sade: Hör efter vad tvisten gäller mellan era bröder och döm rättvist mellan en man och hans bror eller främlingen hos honom. 
Deuteronomy1:17 När ni dömer skall ni inte vara partiska utan lyssna både till den ringe och den höge. Ni skall inte frukta för någon människa ty domen hör Gud till. Och om något fall blir för svårt för er, skall ni lägga fram det för mig, så att jag får höra det.""" 
Deuteronomy1:18 Jag befallde er på den tiden allt vad ni skulle göra. 
Deuteronomy1:19 Vi bröt upp från Horeb och vandrade genom hela denna stora och fruktansvärda öken som ni har sett, på vägen till amoreernas bergsbygd, så som Herren, vår Gud, hade befallt oss. Och vi kom till Kadesh-Barnea." 
Deuteronomy1:20 Där sade jag till er: Ni har nu kommit till amoreernas bergsbygd som Herren, vår Gud, vill ge oss." 
Deuteronomy1:21 Se, Herren, din Gud, har lagt landet framför dig. Drag dit upp och intag det, så som Herren, dina fäders Gud, har befallt dig. Var inte rädd och var inte förfärad.""" 
Deuteronomy1:22 Då kom ni alla fram till mig och sade: Låt oss sända i väg några män framför oss som kan utforska landet åt oss, och må de sedan komma tillbaka till oss med uppgift om vägen vi skall ta dit upp och om de städer vi skall komma till.""" 
Deuteronomy1:23 Jag tyckte att förslaget var gott, och jag tog ut tolv män bland er, en från varje stam." 
Deuteronomy1:24 De gav sig i väg och drog upp till Bergsbygden och kom till Druvdalen och bespejade landet. 
Deuteronomy1:25 De tog med sig av landets frukt och förde det ner till oss och lämnade sin rapport till oss och sade: Det är ett gott land som Herren, vår Gud, ger oss.""" 
Deuteronomy1:26 Men ni ville inte dra dit upp utan trotsade Herrens, er Guds, befallning." 
Deuteronomy1:27 Ni knotade i era tält och sade: Eftersom Herren hatar oss har han fört oss ut ur Egyptens land och gett oss i amoreernas hand för att förgöra oss. 
Deuteronomy1:28 Vart skall vi ta vägen? Våra bröder har gjort oss förskräckta, för de säger: Folket är större och resligare än vi, städerna är stora och befästa upp mot himlen, och dessutom såg vi anakiter där.""" 
Deuteronomy1:29 Då svarade jag er: Ni skall inte bli förskräckta och inte vara rädda för dem. 
Deuteronomy1:30 Herren, er Gud, som går framför er, skall själv strida för er, alldeles som han gjorde för er i Egypten, inför era ögon," 
Deuteronomy1:31 och i öknen där du såg hur Herren, din Gud, bar dig, så som en man bär sin son, hela den väg ni vandrade tills ni kom till denna plats.""" 
Deuteronomy1:32 Men trots detta trodde ni inte på Herren, er Gud," 
Deuteronomy1:33 som gick framför er på vägen för att utse lägerplatser åt er - om natten i eld för att visa den väg ni skulle gå och om dagen i molnskyn. 
Deuteronomy1:34 När nu Herren hörde era ord, blev han vred och svor en ed:" 
Deuteronomy1:35 Inte någon av dessa män i detta onda släkte skall få se det goda land som jag med ed har lovat att ge åt era fäder," 
Deuteronomy1:36 ingen utom Kaleb, Jefunnes son. Han skall få se det, och åt honom och hans barn skall jag ge det land som han har satt sin fot på, därför att han i allt har följt Herren.""" 
Deuteronomy1:37 Också på mig blev Herren vred för er skull. Han sade: Inte heller du skall komma dit in. 
Deuteronomy1:38 Josua, Nuns son, han som är din tjänare, han skall komma dit in. Honom skall du inge mod, ty han skall dela landet åt Israel som arv." 
Deuteronomy1:39 Och era barn som ni sade skulle bli fiendens byte, och era söner som i dag varken förstår gott eller ont, de skall komma dit in. Åt dem skall jag ge landet, och de skall ta det i besittning." 
Deuteronomy1:40 Men ni skall vända om och bege er mot öknen i riktning mot Röda havet. 
Deuteronomy1:41 Då svarade ni mig: Vi har syndat mot Herren. Vi vill dra upp och strida, alldeles som Herren, vår Gud, har befallt oss."" Och var och en spände på sig sina vapen och tänkte att det skulle vara lätt att dra upp mot bergsbygden." 
Deuteronomy1:42 Men Herren sade till mig: Säg till dem: Ni skall inte gå dit upp och ge er in i strid, så att ni blir slagna av era fiender, ty jag är inte med er.""" 
Deuteronomy1:43 Jag talade till er, men ni lyssnade inte på mig utan trotsade Herrens befallning och drog i övermod upp mot bergsbygden." 
Deuteronomy1:44 Och amoreerna som bodde i den bergsbygden drog ut mot er och jagade er så som bin gör, och slog er i Seir och drev er ända till Horma." 
Deuteronomy1:45 Då vände ni tillbaka och ni grät inför Herrens ansikte. Men Herren hörde inte er röst, han lyssnade inte till er." 
Deuteronomy1:46 Därför måste ni stanna i Kadesh så många dagar som ni gjorde. 
Deuteronomy2:1 Sålunda vände vi om och tog vägen mot öknen, åt Röda havet till, så som Herren hade sagt till mig, och det tog lång tid att ta oss runt Seirs bergsbygd." 
Deuteronomy2:2 Då sade Herren till mig: 
Deuteronomy2:3 Länge nog har ni gått runt om denna bergsbygd. Vänd er nu mot norr. 
Deuteronomy2:4 Och säg till folket: Ni kommer att dra fram genom det område som tillhör era bröder, Esaus barn, som bor i Seir. De är rädda för er, men var försiktiga." 
Deuteronomy2:5 Ni skall inte inlåta er i strid med dem, ty av deras land skall jag inte ge er ens så mycket som en fotsbredd, eftersom jag redan har givit Seirs bergsbygd till besittning åt Esau." 
Deuteronomy2:6 Mat att äta skall ni inköpa av dem för pengar och vatten att dricka skall ni köpa av dem för pengar. 
Deuteronomy2:7 Ty Herren, din Gud, har välsignat dig i allt du företagit dig. Han har tagit hand om dig under din vandring i denna stora öken. I dessa fyrtio år har Herren, din Gud, varit med dig och ingenting har fattats dig.""" 
Deuteronomy2:8 Så drog vi bort från våra bröder, Esaus barn, som bodde i Seir, och lämnade Hedmarksvägen och Elat och Esjon-Geber. Vi vek av och tog vägen mot Moabs öken." 
Deuteronomy2:9 Och Herren sade till mig: Du skall inte angripa Moab eller inlåta dig i strid med dem, ty av deras land skall jag inte ge dig något till besittning, eftersom jag redan har givit Ar till Lots barn.""" 
Deuteronomy2:10 - Förr bodde emeerna där, de var ett folk som var stort, talrikt och resligt som anakiterna." 
Deuteronomy2:11 Liksom anakiterna räknas också de för rafaeer, men moabiterna kallar dem emeer." 
Deuteronomy2:12 I Seir bodde tidigare horeerna, men Esaus barn drev bort dem och förgjorde dem och bosatte sig i deras land, alldeles som Israel gjorde med det land som Herren hade givit dem till besittning. -" 
Deuteronomy2:13 Så stå nu upp och gå över floden Sered. Och vi gick då över den flodsänkan. 
Deuteronomy2:14 Från den tid vi lämnade Kadesh-Barnea till dess vi gick över floden Sered, gick det trettioåtta år, och under den tiden dog hela det släkte av stridsmän som fanns i lägret, så som Herren med ed hade förklarat för dem." 
Deuteronomy2:15 Ja, Herrens hand var emot dem. Han utrotade dem ur lägret så att de dog." 
Deuteronomy2:16 Då nu alla stridsmän i folket hade dött," 
Deuteronomy2:17 sade Herren till mig: 
Deuteronomy2:18 Du skall i dag gå över Moabs gräns vid Ar 
Deuteronomy2:19 och skall då komma i närheten av Ammons barn, men du skall inte angripa dem eller inlåta dig i strid med dem, ty av ammoniternas land skall jag inte ge dig något till besittning, eftersom jag redan har givit det till Lots barn.""" 
Deuteronomy2:20 - Också detta räknas till rafaeernas land. Rafaeer bodde där tidigare, men ammoniterna kallar dem samsummiter." 
Deuteronomy2:21 De var ett folk som var stort, talrikt och resligt som anakiterna. Men Herren förgjorde dem för ammoniterna, som fördrev dem och bosatte sig i deras land." 
Deuteronomy2:22 På samma sätt gjorde han för Esaus barn som bor i Seir, när han förgjorde horeerna för dem. De drev bort dem och bosatte sig i deras land, där de bor än i dag." 
Deuteronomy2:23 Även aveerna som bodde i byar ända fram till Gaza blev förgjorda av kaftoreerna, som drog ut från Kaftor och sedan bodde i deras land. -" 
Deuteronomy2:24 Bryt nu upp och gå över flodsänkan Arnon. Se, jag har givit amoreen Sichon, kungen i Hesbon, och hans land i din hand. Börja att inta det och ge dig i strid med honom." 
Deuteronomy2:25 Redan i dag skall jag börja att inge fruktan och förskräckelse för dig hos alla folk under himlen, så att de darrar och bävar för dig när de hör berättas om dig.""" 
Deuteronomy2:26 Och jag skickade sändebud från Kedemots öken till Sichon, kungen i Hesbon, med fridsamma ord och lät säga:" 
Deuteronomy2:27 Låt mig gå igenom ditt land. Jag skall strikt följa vägen utan att vika av till höger eller vänster. 
Deuteronomy2:28 Den mat som du vill sälja till mig för pengar skall jag äta, och det vatten som du vill ge mig för pengar skall jag dricka. Låt mig bara passera igenom till fots" 
Deuteronomy2:29 - på samma sätt som Esaus barn, Seirs invånare, och moabiterna, Ars invånare, handlade mot mig - så att jag kan gå över Jordan in i det land som Herren, vår Gud, vill ge oss.""" 
Deuteronomy2:30 Men Sichon, kungen i Hesbon, var inte villig att låta oss gå igenom sitt land, ty Herren, din Gud, hade förhärdat hans ande och gjort hans hjärta hårt för att ge honom i din hand, så som det är i dag." 
Deuteronomy2:31 Och Herren sade till mig: Se, jag börjar nu att ge Sichon och hans land till dig. Börja inta det så att du får hans land till besittning.""" 
Deuteronomy2:32 Sichon drog då emot oss med allt sitt folk för att strida mot oss vid Jahas. 
Deuteronomy2:33 Men Herren, vår Gud, överlämnade honom till oss, och vi slog honom, hans söner och allt hans folk." 
Deuteronomy2:34 Vi intog vid den tiden alla hans städer och gav till spillo alla män, kvinnor och barn i varje stad. Vi lät ingen komma undan." 
Deuteronomy2:35 Endast boskapen tog vi som byte tillsammans med rovet från de städer vi intog. 
Deuteronomy2:36 Från Aroer vid floden Arnons strand, och från staden i dalen ända till Gilead fanns ingen stad, vars murar var för höga för oss. Herren, vår Gud, gav allt till oss." 
Deuteronomy2:37 Men ammoniternas land lät du vara ifred, hela landsträckan längs Jabboks dalsänka och städerna i bergsbygden, alldeles som Herren, vår Gud, hade befallt." 
Deuteronomy3:1 Sedan vek vi av och drog upp mot Basan. Och Og, kungen i Basan, kom ut med allt sitt folk för att strida mot oss vid Edrei." 
Deuteronomy3:2 Men Herren sade till mig: Var inte rädd för honom, ty i din hand har jag givit honom och allt hans folk och hans land. Du skall göra med honom som du gjorde med Sichon, amoreernas kung, som bodde i Hesbon.""" 
Deuteronomy3:3 Herren, vår Gud, gav också Og, kungen i Basan, och allt hans folk i vår hand. Vi slog honom och lät ingen överleva." 
Deuteronomy3:4 Och vi intog vid den tiden alla hans städer. Det fanns ingen stad som vi inte tog ifrån dem: sextio städer, hela landsträckan Argob, Ogs rike i Basan." 
Deuteronomy3:5 Alla dessa städer var befästa med höga murar, med portar och bommar. Dessutom fanns det en stor mängd byar." 
Deuteronomy3:6 Vi gav dem till spillo, liksom vi hade gjort med Sichon, kungen i Hesbon. I varje stad gav vi till spillo alla män, kvinnor och barn," 
Deuteronomy3:7 men all boskap och bytet från städerna tog vi för egen räkning. 
Deuteronomy3:8 Från amoreernas två kungar, som härskade på andra sidan Jordan, tog vi vid den tiden deras land, från Arnons dalsänka ända till berget Hermon" 
Deuteronomy3:9 - sidonierna kallar Hermon för Sirjon, medan amoreerna kallar det Senir. -" 
Deuteronomy3:10 Vi tog alla städerna på slätten och hela Gilead och hela Basan, ända till Salka och Edrei, städerna i Ogs rike i Basan." 
Deuteronomy3:11 Ty Og, kungen i Basan, var den ende som fanns kvar av rafaeerna. Hans säng var gjord av järn, och finns nu i Rabba i ammoniternas land. Den är nio alnar lång och fyra alnar bred, alnen beräknad efter en mans underarm." 
Deuteronomy3:12 Av det land som vi hade erövrat vid den tiden gav jag den del som breder ut sig från Aroer, vid Arnons dalsänka, samt hälften av Gileads bergsbygd med dess städer åt rubeniterna och gaditerna." 
Deuteronomy3:13 Återstoden av Gilead och hela Basan, Ogs rike, gav jag åt ena hälften av Manasse stam: hela landsträckan Argob och hela Basan. Detta kallas rafaeernas land." 
Deuteronomy3:14 Jair, Manasses son, tog hela landsträckan Argob ända till gesureernas och maakateernas område, och efter sitt eget namn kallade han Basan för Jairs byar, som det heter än i dag." 
Deuteronomy3:15 Åt Makir gav jag Gilead. 
Deuteronomy3:16 Och åt rubeniterna och gaditerna gav jag landet från Gilead ända till Arnons dalsänka - gränsen gick mitt i floden - och till Jabboks dalsänka som är ammoniternas gräns," 
Deuteronomy3:17 vidare Hedmarken med Jordan som gräns från Kinneret ända till Hedmarkshavet, Salthavet nedanför Pisgas sluttningar öster därom." 
Deuteronomy3:18 Jag befallde er på den tiden och sade:  Herren, er Gud, har gett er detta land till besittning. Men nu skall ni, alla tappra stridsmän, beväpna er och gå över i spetsen för era bröder, Israels barn." 
Deuteronomy3:19 Men era hustrur och barn och er boskap - jag vet att ni har mycket boskap - skall stanna kvar i de städer som jag har gett er," 
Deuteronomy3:20 till dess att Herren har låtit era bröder få ro, liksom ni har fått ro, när också de har tagit i besittning det land som Herren, er Gud, vill ge dem på andra sidan Jordan. Sedan må ni vända tillbaka till de besittningar jag har gett var och en av er.""" 
Deuteronomy3:21 På den tiden befallde jag Josua och sade: Du har med egna ögon sett allt vad Herren, er Gud, har gjort med dessa båda kungar. Så skall också Herren göra med alla riken där du drar fram." 
Deuteronomy3:22 Var inte rädda för dem, ty Herren, er Gud, skall själv strida för er.""" 
Deuteronomy3:23 På den tiden bad jag så till Herren: 
Deuteronomy3:24 Herre Herre, du har börjat att låta din tjänare se din storhet och din starka hand. Ty vilken gud i himlen eller på jorden kan göra sådana verk och sådana väldiga gärningar som du?" 
Deuteronomy3:25 Låt mig nu få gå över dit och se det goda landet på andra sidan Jordan, detta vackra bergiga land, och Libanon.""" 
Deuteronomy3:26 Men Herren hade blivit vred på mig för er skull och han lyssnade inte på mig utan sade till mig: Det är nog. Tala inte mer till mig om denna sak. 
Deuteronomy3:27 Stig upp på toppen av Pisga och lyft upp dina ögon mot väster och norr, mot söder och öster, och se med dina ögon. Ty du skall inte gå över denna Jordan." 
Deuteronomy3:28 Anförtro Josua ditt uppdrag och styrk honom och ge honom mod. Ty det är han som skall gå över dit i spetsen för detta folk, och det är han som skall ge dem som arv det land du ser.""" 
Deuteronomy3:29 Vi stannade sedan i dalen mitt emot Bet-Peor. 
Deuteronomy4:1 Och nu Israel, lyssna till de stadgar och föreskrifter som jag vill lära er att följa, så att ni må leva och komma in i och ta i besittning det land som Herren, era fäders Gud, vill ge er." 
Deuteronomy4:2 Ni skall inte lägga något till det som jag befaller er och inte ta något därifrån utan hålla Herrens, er Guds, bud som jag ger er." 
Deuteronomy4:3 Ni har med egna ögon sett vad Herren har gjort i fråga om Baal-Peor. Herren, din Gud, utrotade ur ditt folk var och en som följde Baal-Peor." 
Deuteronomy4:4 Men ni som höll fast vid Herren, er Gud, ni lever alla än i dag." 
Deuteronomy4:5 Se, jag har lärt er stadgar och föreskrifter så som Herren, min Gud, har befallt mig, för att ni skall följa dem i det land dit ni kommer för att ta det i besittning." 
Deuteronomy4:6 Ni skall hålla och följa dem, och det skall tillräknas er som vishet och förstånd av andra folk. När de får höra om alla dessa lagar skall de säga: ""I sanning, detta stora folk är ett vist och förståndigt folk.""" 
Deuteronomy4:7 Ty finns det något annat stort folk som har gudar som är så nära det som Herren, vår Gud, är nära oss, så ofta vi åkallar honom?" 
Deuteronomy4:8 Och finns det något annat stort folk som har stadgar och föreskrifter som är så rättfärdiga som hela denna lag som jag i dag lägger fram för er? 
Deuteronomy4:9 Men tag dig till vara och akta dig väl, så att du inte glömmer vad dina ögon såg och inte låter det vika ifrån ditt hjärta under alla dina livsdagar utan berättar för dina barn och barnbarn" 
Deuteronomy4:10 vad som skedde den dag då du stod inför Herren, din Gud, vid Horeb, då Herren sade till mig: ""Samla folket till mig, jag vill låta dem höra mina ord, och de skall lära sig dem så att de fruktar mig så länge de lever på jorden, och de skall lära sina barn dem.""" 
Deuteronomy4:11 Ni trädde då fram och stannade vid bergets fot. Berget brann i eld ända upp till himlen, och där var mörker, moln och töcken." 
Deuteronomy4:12 Och Herren talade till er ur elden. Ni hörde orden men såg ingen gestalt, ni hörde endast rösten." 
Deuteronomy4:13 Han förkunnade för er sitt förbund som han befallde er att hålla, de tio orden, och han skrev dem på två stentavlor." 
Deuteronomy4:14 Herren befallde mig på den tiden att jag skulle lära er stadgar och föreskrifter som ni skulle följa i det land dit ni drar för att ta det i besittning. 
Deuteronomy4:15 Eftersom ni inte såg någon gestalt den dag då Herren talade till er på Horeb ur elden, må ni noga ta er i akt," 
Deuteronomy4:16 så att ni inte försyndar er genom att ni gör åt er något beläte, något slags avgudabild, en bild av man eller kvinna" 
Deuteronomy4:17 eller en bild av något djur på jorden eller av någon bevingad fågel som flyger under himlen 
Deuteronomy4:18 eller av något kräldjur på marken eller av någon fisk i vattnet under jorden. 
Deuteronomy4:19 Och när du lyfter dina ögon upp till himlen och ser solen, månen och stjärnorna, himlens hela härskara, låt dig då inte förledas att tillbe dem och tjäna dem. Ty Herren, din Gud, har gett dem åt alla folk under hela himlen till deras del." 
Deuteronomy4:20 Men er har Herren tagit och han har fört er ut ur smältugnen, ut ur Egypten, för att ni skall vara hans egendomsfolk, så som ni är i dag." 
Deuteronomy4:21 Herren blev vred på mig för er skull och svor att jag inte skulle gå över Jordan och inte komma in i det goda land som Herren, din Gud, vill ge dig till arvedel." 
Deuteronomy4:22 Ty jag kommer att dö i detta land och inte gå över Jordan, men ni skall gå över den och ta det goda landet i besittning." 
Deuteronomy4:23 Tag er till vara så att ni inte glömmer det förbund som Herren, er Gud, har slutit med er, så att ni inte gör er en avgud, en bild tvärtemot vad Herren, din Gud, har befallt dig." 
Deuteronomy4:24 Ty Herren, din Gud, är en förtärande eld, han är en nitälskande Gud." 
Deuteronomy4:25 När du har fött barn och barnbarn och ni bott länge i landet, om ni då försyndar er genom att ni gör er en avgud, ett slags bild, och därmed gör det som är ont i Herrens, din Guds, ögon och väcker hans vrede," 
Deuteronomy4:26 då tar jag i dag himmel och jord till vittne mot er att ni snabbt kommer att utrotas ur det land dit ni nu går över Jordan för att ta det i besittning. Ni kommer inte att leva där länge utan kommer att helt förgöras. 
Deuteronomy4:27 Och Herren skall skingra er bland folken, och endast ett litet antal av er skall bli kvar bland de hednafolk som Herren skall driva er bort till." 
Deuteronomy4:28 Där skall ni tjäna gudar som blivit gjorda av människohänder, gudar av trä och sten. De kan varken se eller höra, äta eller lukta." 
Deuteronomy4:29 Men om ni där söker Herren, din Gud, skall du finna honom, om du söker honom av hela ditt hjärta och av hela din själ." 
Deuteronomy4:30 När du är i nöd och allt detta händer dig i kommande dagar, skall du vända om till Herren, din Gud, och lyda hans röst." 
Deuteronomy4:31 Ty en barmhärtig Gud är Herren, din Gud. Han skall inte överge dig eller förgöra dig. Han skall inte glömma det förbund han med ed har ingått med dina fäder." 
Deuteronomy4:32 Fråga tider som varit, tider som varit före dig, från den dag då Gud skapade människor på jorden, fråga från himlens ena ände till den andra: Har någonsin något så stort som detta skett eller har man hört talas om något som är detta likt?" 
Deuteronomy4:33 Har något folk hört Guds röst tala ur elden, så som du har hört, och överlevt?" 
Deuteronomy4:34 Eller har någon gud försökt att gå och ta ett folk åt sig ur ett annat folk, genom prövningar, tecken och under, genom krig, genom stark hand och uträckt arm och genom stora och fruktansvärda gärningar, allt detta som Herren, er Gud, har gjort med er i Egypten inför dina ögon." 
Deuteronomy4:35 Du har själv fått se det, för att du skulle veta att Herren är Gud: Det finns ingen annan än han." 
Deuteronomy4:36 Från himlen lät han dig höra sin röst för att undervisa dig, och på jorden lät han dig se sin stora eld, och du har hört hans ord ur elden." 
Deuteronomy4:37 Eftersom han älskade dina fäder och utvalde deras avkomlingar efter dem, förde han genom sin närvaro och stora kraft dig ut ur Egypten." 
Deuteronomy4:38 Han drev bort för dig folk, större och mäktigare än du, och förde dig in i deras land och gav det åt dig till arvedel, så som det är i dag." 
Deuteronomy4:39 Därför skall du i dag veta och lägga på hjärtat att Herren är Gud uppe i himlen och nere på jorden: Det finns ingen annan. 
Deuteronomy4:40 Och du skall hålla hans stadgar och bud som jag i dag ger dig, för att det skall gå väl för dig och dina barn efter dig, och för att du länge skall få leva i det land som Herren, din Gud, vill ge dig för all framtid." 
Deuteronomy4:41 Vid denna tid avskilde Mose tre städer på andra sidan Jordan, på östra sidan," 
Deuteronomy4:42 dit en dråpare skulle kunna fly om han hade dödat någon utan vett och vilja och utan att förut ha burit hat till honom. Genom att fly till någon av dessa städer skulle han få leva. 
Deuteronomy4:43 De var: Beser i öknen på slättlandet för Rubens stam, Ramot i Gilead för Gads stam och Golan i Basan för Manasse stam." 
Deuteronomy4:44 Detta är den undervisning, som Mose lade fram för Israels barn," 
Deuteronomy4:45 och dessa är de vittnesbörd, stadgar och föreskrifter som Mose kungjorde för Israels barn sedan de hade dragit ut ur Egypten," 
Deuteronomy4:46 på andra sidan Jordan i dalen mitt emot Bet-Peor, i amoreerkungen Sichons land, han som bodde i Hesbon och som Mose och Israel slog när de hade dragit ut ur Egypten." 
Deuteronomy4:47 De intog hans land och Ogs land, kungens i Basan, de två amoreiska kungarnas länder på andra sidan Jordan, på östra sidan," 
Deuteronomy4:48 från Aroer vid floden Arnons strand ända till berget Sion, det vill säga Hermon," 
Deuteronomy4:49 och hela Hedmarken på andra sidan Jordan, på östra sidan, ända till Hedmarkshavet, nedanför Pisgas sluttningar." 
Deuteronomy5:1 Mose kallade samman hela Israel och sade till dem: Hör, Israel, de stadgar och föreskrifter som jag i dag kungör för er. Lär er dem och håll fast vid och följ dem." 
Deuteronomy5:2 Herren, vår Gud, slöt ett förbund med oss på Horeb." 
Deuteronomy5:3 Det var inte med våra fäder Herren slöt detta förbund, utan med oss själva som står här i dag, oss alla som nu lever." 
Deuteronomy5:4 Ansikte mot ansikte talade Herren till er ur elden på berget. 
Deuteronomy5:5 Jag stod då mellan Herren och er för att förkunna Herrens ord för er, ty ni var rädda för elden och steg inte upp på berget. Han sade:" 
Deuteronomy5:6 Jag är Herren, din Gud, som har fört dig ut ur Egyptens land, ur träldomshuset." 
Deuteronomy5:7 Du skall inte ha andra gudar vid sidan av mig. 
Deuteronomy5:8 Du skall inte göra dig någon bildstod eller någon avbild av det som är uppe i himlen eller nere på jorden eller av det som är i vattnet under jorden. 
Deuteronomy5:9 Du skall inte tillbe dem eller tjäna dem. Ty jag, Herren, din Gud, är en nitälskande Gud, som låter straffet för fädernas missgärning drabba barnen, ja, tredje och fjärde släktledet, när man hatar mig," 
Deuteronomy5:10 men som visar nåd mot tusen släktled, när man älskar mig och håller mina bud." 
Deuteronomy5:11 Du skall inte missbruka Herrens, din Guds, namn, ty Herren skall inte låta den bli ostraffad som missbrukar hans namn." 
Deuteronomy5:12 Håll sabbatsdagen så att du helgar den, så som Herren, din Gud, har befallt dig." 
Deuteronomy5:13 Sex dagar skall du arbeta och uträtta alla dina sysslor. 
Deuteronomy5:14 Men den sjunde dagen är Herrens, din Guds, sabbat. Då skall du inte utföra något arbete, inte heller din son eller din dotter, din tjänare eller tjänarinna, din oxe eller åsna eller något av dina dragdjur, inte heller främlingen som bor hos dig inom dina portar, för att din tjänare och din tjänarinna skall få vila liksom du." 
Deuteronomy5:15 Kom ihåg att du var en slav i Egyptens land, och att Herren, din Gud, har fört dig ut därifrån med stark hand och uträckt arm. Därför har Herren, din Gud, befallt dig att hålla sabbatsdagen." 
Deuteronomy5:16 Hedra din far och din mor, så som Herren, din Gud, har befallt dig, så att du får leva länge och det må gå dig väl i det land som Herren, din Gud, ger dig." 
Deuteronomy5:17 Du skall inte mörda. 
Deuteronomy5:18 Du skall inte begå äktenskapsbrott. 
Deuteronomy5:19 Du skall inte stjäla. 
Deuteronomy5:20 Du skall inte bära falskt vittnesbörd mot din nästa. 
Deuteronomy5:21 Du skall inte ha begär till din nästas hustru. Du skall inte ha lust till din nästas hus eller hans åker, hans tjänare eller tjänarinna, hans oxe eller hans åsna, eller något annat som tillhör din nästa." 
Deuteronomy5:22 Dessa ord talade Herren med hög röst till hela er församling på berget, ur elden, molnskyn och töcknet, och han tillade inget mer. Och han skrev orden på två stentavlor som han gav åt mig." 
Deuteronomy5:23 När ni hörde rösten ur mörkret, medan berget brann i eld, trädde ni fram till mig, alla huvudmän för era stammar samt era äldste." 
Deuteronomy5:24 Och ni sade: Se, Herren, vår Gud, har låtit oss se sin härlighet och sin storhet, och vi har hört hans röst ur elden. I dag har vi sett att Gud kan tala med en människa och ändå låta henne leva." 
Deuteronomy5:25 Varför skall vi nu dö? Denna stora eld kommer ju att förtära oss. Om vi ytterligare får höra Herrens, vår Guds, röst kommer vi att dö." 
Deuteronomy5:26 För vem finns bland allt kött, som har hört den levande Gudens röst tala ur elden, som vi har gjort, och ändå blivit vid liv?" 
Deuteronomy5:27 Träd du fram och hör allt vad Herren, vår Gud, säger, och tala du till oss allt vad Herren, vår Gud, talar till dig, så vill vi höra det och göra därefter.""" 
Deuteronomy5:28 Herren hörde era ord när ni talade till mig, och Herren sade till mig: ""Jag har hört de ord som detta folk har talat till dig. De har rätt i allt vad de har sagt." 
Deuteronomy5:29 Om de ändå hade sådana hjärtan att de fruktade mig och alltid höll alla mina bud! Då skulle det alltid gå väl för dem och deras barn. 
Deuteronomy5:30 Gå och säg till dem: Vänd tillbaka till era tält. 
Deuteronomy5:31 Men du skall stanna kvar här hos mig, så skall jag tala till dig alla de bud och stadgar och föreskrifter som du skall lära dem, så att de följer dem i det land som jag ger dem till besittning.""" 
Deuteronomy5:32 Var noga med att göra vad Herren, er Gud, har befallt er. Vik inte av, vare sig till höger eller till vänster." 
Deuteronomy5:33 Den väg som Herren, er Gud, har befallt er att gå skall ni alltid följa, så att ni får leva och det går er väl och ni får ett långt liv i det land som ni skall ta i besittning." 
Deuteronomy6:1 Dessa är de bud, stadgar och föreskrifter som Herren, er Gud, har befallt mig att lära er, för att ni skall följa dem i det land dit ni drar för att ta det i besittning" 
Deuteronomy6:2 och för att du i hela ditt liv skall frukta Herren, din Gud, så att du håller alla hans stadgar och bud som jag ger dig, du med din son och din sonson, och för att du skall få ett långt liv." 
Deuteronomy6:3 Du skall lyssna, Israel, och vara noga med att följa dem, för att det må gå dig väl och ni må bli mycket talrika, så som Herren, dina fäders Gud, har lovat dig i det land som flödar av mjölk och honung." 
Deuteronomy6:4 Hör, Israel! Herren, vår Gud, Herren är en." 
Deuteronomy6:5 Och du skall älska Herren, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ och av all din kraft." 
Deuteronomy6:6 Dessa ord som jag i dag ger dig befallning om, skall du lägga på hjärtat." 
Deuteronomy6:7 Du skall inskärpa dem hos dina barn och tala om dem när du sitter i ditt hus och när du går på vägen, när du lägger dig och när du stiger upp." 
Deuteronomy6:8 Du skall binda dem som ett tecken på din hand, och de skall vara som ett band till påminnelse på din panna." 
Deuteronomy6:9 Och du skall skriva dem på dörrposterna i ditt hus och på dina portar. 
Deuteronomy6:10 När Herren, din Gud, låter dig komma in i det land som han med ed lovade dina fäder Abraham, Isak och Jakob att ge dig - det har stora och vackra städer som du inte har byggt," 
Deuteronomy6:11 och hus, fulla med allt gott, som du inte har fyllt, och uthuggna brunnar som du inte har huggit ut, och vingårdar och olivplanteringar som du inte har planterat - när du då äter och blir mätt" 
Deuteronomy6:12 må du se till att du inte glömmer Herren som har fört dig ut ur Egyptens land, ur träldomshuset." 
Deuteronomy6:13 Herren, din Gud, skall du frukta, honom skall du tjäna, och vid hans namn skall du avlägga din ed." 
Deuteronomy6:14 Ni skall inte följa andra gudar, någon gud som dyrkas av de folk som bor runt omkring er," 
Deuteronomy6:15 ty en nitälskande Gud är Herren, din Gud, i din mitt. Se därför till att inte Herrens, din Guds, vrede blir upptänd mot dig och han utrotar dig från jordens yta." 
Deuteronomy6:16 Ni skall inte fresta Herren, er Gud, så som ni frestade honom i Massa." 
Deuteronomy6:17 Ni skall troget hålla Herrens, er Guds, bud och de vittnesbörd och stadgar som han har gett dig." 
Deuteronomy6:18 Du skall göra det som är rätt och gott i Herrens ögon, för att det må gå dig väl och för att du må komma in i och ta i besittning det goda land som Herren med ed har lovat åt dina fäder," 
Deuteronomy6:19 genom att han driver bort alla dina fiender för dig, så som Herren har lovat." 
Deuteronomy6:20 När din son i framtiden frågar dig: Vad betyder de vittnesbörd, stadgar och bud som Herren, vår Gud, har gett er?," 
Deuteronomy6:21 då skall du svara honom: Vi var faraos slavar i Egypten, men med stark hand förde Herren oss ut ur Egypten." 
Deuteronomy6:22 Och Herren gjorde stora och ödeläggande tecken och under i Egypten på farao och hela hans hus inför våra ögon. 
Deuteronomy6:23 Men oss förde han ut därifrån för att leda oss in i och ge oss det land som han med ed hade lovat våra fäder. 
Deuteronomy6:24 Herren befallde oss att följa alla dessa stadgar och att frukta Herren, vår Gud, för att det alltid skulle gå oss väl och för att bevara oss vid liv, så som han gjort till denna dag." 
Deuteronomy6:25 Det skall vara vår rättfärdighet, att vi noga följer alla dessa bud inför Herrens, vår Guds, ansikte så som han har befallt oss." 
Deuteronomy7:1 När Herren, din Gud, låter dig komma in i det land dit du nu går för att ta det i besittning, och när han driver bort många hednafolk för dig, hetiterna, girgaseerna, amoreerna, kananeerna, perisseerna, hiveerna och jebusiterna, sju folk som är större och mäktigare än du," 
Deuteronomy7:2 och när Herren, din Gud, ger dem till dig och du slår dem, då skall du ge dem till spillo. Du skall inte sluta förbund med dem eller visa dem nåd." 
Deuteronomy7:3 Du skall inte ingå släktskap med dem. Dina döttrar skall du inte ge åt deras söner och inte ta deras döttrar åt dina söner. 
Deuteronomy7:4 Ty de kommer då att leda dina söner bort från mig till att tjäna andra gudar, och Herrens vrede skall då upptändas mot er och han skall snabbt förgöra dig." 
Deuteronomy7:5 Men så här skall ni göra med dem: Ni skall bryta ner deras altaren, slå sönder deras stoder, hugga ned deras aseror och bränna upp deras avgudabilder i eld." 
Deuteronomy7:6 Ty du är ett heligt folk inför Herren, din Gud. Dig har Herren, din Gud, utvalt att vara hans egendomsfolk framför alla andra folk på jordens yta." 
Deuteronomy7:7 Det var inte för att ni var större än alla andra folk som Herren fäste sig vid er och utvalde er, ni var tvärtom mindre än alla andra folk." 
Deuteronomy7:8 Utan det var därför att Herren älskade er och höll den ed som han hade svurit era fäder som Herren förde er ut med stark hand och befriade dig ur träldomshuset, ur den egyptiske kungens hand, ur faraos hand." 
Deuteronomy7:9 Så skall du veta att endast Herren, din Gud, är Gud, den trofaste Guden som håller fast vid sitt förbund och sin nåd i tusen släktled, när man älskar honom och håller hans bud." 
Deuteronomy7:10 Men den som hatar honom skall han vedergälla med undergång, ansikte mot ansikte. Han skall inte tveka när det gäller dem som hatar honom. Ansikte mot ansikte skall han vedergälla dem." 
Deuteronomy7:11 Håll därför de bud, stadgar och föreskrifter som jag i dag befaller dig att följa." 
Deuteronomy7:12 Om ni nu hör dessa föreskrifter och håller fast vid dem och följer dem, skall Herren, din Gud, hålla fast vid sitt förbund och sin nåd så som han med ed har lovat dina fäder." 
Deuteronomy7:13 Han skall älska dig och välsigna dig och föröka dig. Han skall välsigna din livsfrukt och din marks frukt, din säd, ditt nya vin och din olja, din nötboskaps avkomma och din småboskaps avel i det land som han med ed har lovat dina fäder att ge dig." 
Deuteronomy7:14 Du skall bli välsignad framför alla andra folk. Bland dina män och kvinnor skall ingen vara ofruktsam, ej heller bland din boskap." 
Deuteronomy7:15 Herren skall låta varje sjukdom vika från dig. Ingen av Egyptens alla svåra sjukdomar som du känner till skall han lägga på dig, men han skall lägga dem på alla som hatar dig." 
Deuteronomy7:16 Du skall förgöra alla de folk som Herren, din Gud, ger dig. Du skall inte visa dem någon skonsamhet. Och du skall inte tjäna deras gudar, ty det skulle bli en snara för dig." 
Deuteronomy7:17 Även om du säger i ditt hjärta: Dessa hednafolk är större än jag, hur skall jag kunna driva bort dem?""," 
Deuteronomy7:18 så var inte rädd för dem. Tänk endast på vad Herren, din Gud, gjorde med farao och med hela Egypten." 
Deuteronomy7:19 Tänk på de stora hemsökelser som dina ögon har sett. Tänk på de tecken och under, på den starka hand och uträckta arm, genom vilken Herren, din Gud, förde dig ut: Så skall Herren, din Gud, göra med alla de folk som du är rädd för." 
Deuteronomy7:20 Dessutom skall Herren, din Gud, sända panik bland dem, till dess att de som är kvar och håller sig gömda för dig blir utrotade." 
Deuteronomy7:21 Du skall inte vara förskräckt för dem, ty Herren, din Gud, är mitt ibland dig, en stor och fruktansvärd Gud." 
Deuteronomy7:22 Och Herren, din Gud, skall jaga i väg dessa folk för dig, undan för undan. Du får inte förgöra dem med en gång, för att inte vilddjuren på marken skall bli för många, dig till skada." 
Deuteronomy7:23 Herren, din Gud, skall ge dem till dig och sända stor förvirring ibland dem, till dess att de blir förgjorda." 
Deuteronomy7:24 Han skall ge deras kungar i din hand, och du skall utplåna deras namn under himlen. Ingen skall kunna stå dig emot, till dess att du har utrotat dem." 
Deuteronomy7:25 Deras avgudabilder skall du bränna upp i eld. Du skall inte ha begär till det silver och det guld som finns på dem och inte själv ta något av det, så att du blir snärjd av det, för det är avskyvärt för Herren, din Gud." 
Deuteronomy7:26 Du skall inte låta något avskyvärt komma in i ditt hus, så att inte också du drabbas av tillspillogivning. Du skall räkna sådant som ytterst skändligt och avskyvärt. Det är tillspillogivet." 
Deuteronomy8:1 Alla de bud som jag i dag ger dig skall ni vara noga med att följa för att ni må leva och bli talrika, och för att ni må komma in i och ta i besittning det land som Herren med ed har lovat era fäder." 
Deuteronomy8:2 Kom ihåg hur Herren, din Gud, i fyrtio år ledde dig hela vägen i öknen för att ödmjuka dig och pröva dig och så lära känna vad som var i ditt hjärta, om du skulle hålla hans bud eller inte." 
Deuteronomy8:3 Han ödmjukade dig och lät dig hungra, och han gav dig manna att äta, en mat som varken du eller dina fäder kände till, för att han skulle lära dig förstå att människan lever inte bara av bröd, utan av allt som utgår från Herrens mun." 
Deuteronomy8:4 Dina kläder blev inte utslitna och din fot svullnade inte under dessa fyrtio år. 
Deuteronomy8:5 Du skall veta i ditt hjärta att Herren, din Gud, fostrar dig, så som en man fostrar sin son," 
Deuteronomy8:6 och du skall hålla Herrens, din Guds, bud så att du vandrar på hans vägar och fruktar honom." 
Deuteronomy8:7 Ty Herren, din Gud, för dig in i ett gott land, ett land med vattenbäckar, källor och djupa vatten som flödar fram i dalar och på berg." 
Deuteronomy8:8 Det är ett land med vete och korn, med vinstockar, fikonträd och granatträd, ett land med ädla olivträd och med honung," 
Deuteronomy8:9 ett land där du inte skall äta ditt bröd i fattigdom och där ingenting skall fattas dig, ett land där stenarna är av järn och där du skall bryta koppar ur bergen." 
Deuteronomy8:10 Du skall äta och bli mätt, och du skall prisa Herren, din Gud, för det goda land han har gett dig." 
Deuteronomy8:11 Se till att du inte glömmer Herren, din Gud, utan håller hans bud, föreskrifter och stadgar, som jag i dag ger dig." 
Deuteronomy8:12 När du äter och blir mätt och bygger vackra hus och bor i dem," 
Deuteronomy8:13 när din nötboskap och din småboskap förökas och ditt silver och guld och allt annat du har förökas," 
Deuteronomy8:14 då må ditt hjärta inte bli högmodigt, så att du glömmer Herren, din Gud, som förde dig ut ur Egyptens land, ur träldomshuset." 
Deuteronomy8:15 Det var han som ledde dig genom den stora och fruktansvärda öknen, bland giftiga ormar och skorpioner och över torr mark utan vatten, men som lät vatten komma ut åt dig ur den hårda klippan" 
Deuteronomy8:16 och som gav dig manna att äta i öknen, en mat som dina fäder inte kände till, detta för att ödmjuka och pröva dig för att sedan göra dig gott." 
Deuteronomy8:17 Du skall inte säga i ditt hjärta: Min egen kraft och min hands styrka har skaffat mig denna rikedom. 
Deuteronomy8:18 Du skall komma ihåg Herren, din Gud, ty det är han som ger dig kraft att förvärva rikedom, därför att han vill upprätthålla det förbund som han med ed har slutit med dina fäder, så som det är i dag." 
Deuteronomy8:19 Men om du glömmer Herren, din Gud, och följer andra gudar, tjänar och tillber dem, så bedyrar jag i dag för er att ni förvisso skall förgås." 
Deuteronomy8:20 Liksom de hednafolk som Herren förgör för er skall också ni förgås, därför att ni inte lyssnade till Herrens, er Guds, röst." 
Deuteronomy9:1 Hör, Israel! Du går i dag över Jordan för att komma och lägga under dig hednafolk, större och mäktigare än du, med stora städer befästa upp mot himlen." 
Deuteronomy9:2 Du känner anakiternas stora och resliga folk och du har hört att man säger om dem: Vem kan stå emot Anaks barn? 
Deuteronomy9:3 Därför skall du i dag veta att Herren, din Gud, är den som går framför dig som en förtärande eld. Han skall förgöra dem och kuva dem för dig, och du skall driva bort dem och utrota dem snabbt, så som Herren har lovat dig." 
Deuteronomy9:4 När Herren, din Gud, driver undan dem för dig, får du inte säga i ditt hjärta: ""För min rättfärdighets skull har Herren låtit mig komma in i detta land för att ta det i besittning."" Ty det är ogudaktigheten hos dessa folk som gör att Herren driver bort dem för dig." 
Deuteronomy9:5 Det är inte genom din rättfärdighet eller ditt hjärtas rättsinnighet som du går för att ta deras land i besittning, utan det är till följd av ogudaktigheten hos dessa folk som Herren, din Gud, driver bort dem för dig och så uppfyller vad han med ed har lovat dina fäder Abraham, Isak och Jakob." 
Deuteronomy9:6 Du skall veta att det inte är för din rättfärdighets skull som Herren, din Gud, har gett dig detta goda land till besittning, ty du är ett hårdnackat folk." 
Deuteronomy9:7 Kom ihåg och glöm aldrig, hur du i öknen väckte Herrens, din Guds, vrede. Från den dag då du drog ut ur Egyptens land, till dess ni kom till denna plats, har ni varit upproriska mot Herren." 
Deuteronomy9:8 Också vid Horeb väckte ni Herrens vrede, och Herren blev förbittrad på er, så att han ville förgöra er." 
Deuteronomy9:9 När jag hade gått upp på berget för att ta emot stentavlorna, tavlorna till det förbund som Herren hade slutit med er, stannade jag på berget i fyrtio dagar och fyrtio nätter utan att äta eller dricka." 
Deuteronomy9:10 Och Herren gav mig de två stentavlorna, där Gud med sitt finger hade skrivit alla de ord som Herren hade talat till er på berget ur elden, den dag då ni var samlade där." 
Deuteronomy9:11 När de fyrtio dagarna och fyrtio nätterna hade gått, gav Herren mig de båda stentavlorna, förbundets tavlor." 
Deuteronomy9:12 Och han sade till mig: Stig upp och gå snabbt ner härifrån, ty ditt folk, som du har fört ut ur Egypten, har handlat fördärvligt. De har snabbt vikit av från den väg som jag befallde dem att gå och de har gjort sig en gjuten avgudabild.""" 
Deuteronomy9:13 Och Herren sade till mig: Jag har sett och funnit att detta folk är ett hårdnackat folk. 
Deuteronomy9:14 Lämna mig så att jag kan förgöra dem och utplåna deras namn under himlen. Dig vill jag sedan göra till ett folk som är mäktigare och större än detta. 
Deuteronomy9:15 Då vände jag om och gick ner från berget som brann i eld, och förbundets två tavlor hade jag i mina båda händer." 
Deuteronomy9:16 Jag fick då se att ni hade syndat mot Herren, er Gud. Ni hade gjort åt er en gjuten kalv. Ni hade snabbt vikit av från den väg som Herren hade befallt er att gå." 
Deuteronomy9:17 Jag grep de två tavlorna och slungade dem ifrån mig med båda händerna och slog sönder dem inför era ögon. 
Deuteronomy9:18 Och jag föll ner inför Herrens ansikte, och låg så liksom förra gången, i fyrtio dagar och fyrtio nätter utan att äta eller dricka, för all den synds skull som ni hade begått genom att göra det som var ont i Herrens ögon så att han blev vred." 
Deuteronomy9:19 Ty jag fruktade för den vrede och förbittring mot er som Herren blivit uppfylld av, så att han ville förgöra er. Men Herren lyssnade till mig även den gången." 
Deuteronomy9:20 Också på Aron blev Herren mycket vred så att han ville förgöra honom, och jag bad då också för Aron." 
Deuteronomy9:21 Sedan tog jag er synd, kalven som ni hade gjort, och jag brände upp den i eld och krossade den till fint stoft och detta kastade jag i bäcken som flöt ner från berget." 
Deuteronomy9:22 I Tabeera, i Massa och i Kibrot-Hattaava väckte ni också Herrens vrede." 
Deuteronomy9:23 När Herren sände er från Kadesh-Barnea och sade: Drag upp och erövra det land, som jag har givit er"", då var ni upproriska mot befallningen från Herren, er Gud, och trodde honom inte och lyssnade inte på hans röst." 
Deuteronomy9:24 Upproriska har ni varit mot Herren ända från den dag då jag lärde känna er. 
Deuteronomy9:25 Och jag föll ner inför Herrens ansikte och låg så de fyrtio dagarna och de fyrtio nätterna, för Herren hade sagt att han ville förgöra er." 
Deuteronomy9:26 Jag bad till Herren: Herre Herre, förgör inte ditt folk och din arvedel, som du har friköpt med din stora makt och som du med stark hand har fört ut ur Egypten." 
Deuteronomy9:27 Tänk på dina tjänare Abraham, Isak och Jakob, och se inte på detta folks hårdhet, ogudaktighet och synd." 
Deuteronomy9:28 Annars kommer man att säga i det land som du förde oss ut från: Därför att Herren inte kunde föra dem in i det land som han hade lovat åt dem och därför att han hatade dem, förde han ut dem för att döda dem i öknen.""" 
Deuteronomy9:29 De är ju ditt folk och din arvedel som du har fört ut med din stora kraft och din uträckta arm. 
Deuteronomy10:1 På den tiden sade Herren till mig: Hugg ut åt dig två stentavlor, likadana som de förra, och kom upp till mig på berget. Du skall också göra dig en ark av trä." 
Deuteronomy10:2 Och jag skall skriva på tavlorna de ord som stod på de första tavlorna, dem som du slog sönder, och du skall lägga dem i arken.""" 
Deuteronomy10:3 Jag gjorde en ark av akacieträ och högg ut två stentavlor likadana som de förra. Och jag gick upp på berget och hade med mig de båda tavlorna. 
Deuteronomy10:4 Han skrev på tavlorna detsamma som var skrivet förra gången: de tio orden som Herren hade talat till er på berget ur elden den dag då ni var samlade där. Och Herren gav dem åt mig. 
Deuteronomy10:5 Sedan vände jag om och gick ner från berget och lade tavlorna i arken som jag hade gjort, och där fick de ligga, så som Herren hade befallt mig." 
Deuteronomy10:6 Israels barn bröt upp från Beerot-Bene-Jaakan och kom till Mosera. Där dog Aron och där blev han begravd, och hans son Eleasar blev präst i hans ställe." 
Deuteronomy10:7 Därifrån drog de till Gudgoda och från Gudgoda till Jotbata, en trakt rik på vattenbäckar." 
Deuteronomy10:8 På den tiden avskilde Herren Levi stam till att bära Herrens förbundsark, till att stå inför Herrens ansikte och göra tjänst inför honom och till att välsigna i hans namn, så som de gör än i dag." 
Deuteronomy10:9 Därför fick Levi ingen lott eller arvedel bland sina bröder. Herren är hans arvedel, så som Herren, din Gud, har lovat honom." 
Deuteronomy10:10 Jag stannade på berget fyrtio dagar och fyrtio nätter som förra gången, och Herren lyssnade till mig också denna gång. Herren ville inte förgöra dig." 
Deuteronomy10:11 Herren sade till mig: Res dig upp och gå framför folket och låt dem bryta upp, så att de får komma in i och ta i besittning det land som jag med ed har lovat deras fäder att ge dem.""" 
Deuteronomy10:12 Och nu Israel, vad begär Herren, din Gud, av dig annat än att du fruktar Herren, din Gud, att du vandrar på alla hans vägar, att du älskar honom och att du tjänar Herren, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ," 
Deuteronomy10:13 så att du håller Herrens bud och hans stadgar, som jag i dag ger dig för att det skall gå dig väl." 
Deuteronomy10:14 Se, himlarna och himlarnas himmel, jorden och allt som är på den tillhör Herren, din Gud." 
Deuteronomy10:15 Ändå var det just dina fäder som Herren fäste sig vid i kärlek. Och er, deras efterkommande, utvalde han bland alla folk, så som det är i dag." 
Deuteronomy10:16 Omskär därför ert hjärtas förhud och var inte längre hårdnackade. 
Deuteronomy10:17 Ty Herren, er Gud, är gudarnas Gud och herrarnas Herre, den Gud som är stor och väldig och inger fruktan, som inte är partisk och inte tar mutor." 
Deuteronomy10:18 Han skaffar den faderlöse och änkan rätt, han älskar främlingen och ger honom mat och kläder." 
Deuteronomy10:19 Också ni skall älska främlingen för ni har själva varit främlingar i Egyptens land. 
Deuteronomy10:20 Herren, din Gud, skall du frukta, honom skall du tjäna, honom skall du hålla dig till, och vid hans namn skall du avlägga din ed." 
Deuteronomy10:21 Han är din berömmelse, han är din Gud, med dig har han gjort de stora gärningar som inger fruktan och som du med egna ögon har sett." 
Deuteronomy10:22 När dina fäder drog ner till Egypten var de sjuttio personer, men nu har Herren, din Gud, gjort dig talrik som himlens stjärnor." 
Deuteronomy11:1 Du skall älska Herren, din Gud, och alltid iaktta vad han ålagt dig, hans stadgar, domslut och bud." 
Deuteronomy11:2 Ni skall i dag besinna - det gäller inte era barn som ej har erfarit eller sett det - hur Herren, er Gud, har fostrat er, besinna hans storhet, hans starka hand och uträckta arm," 
Deuteronomy11:3 de tecken och gärningar som han gjorde i Egypten med farao, kungen i Egypten, och med hela hans land," 
Deuteronomy11:4 och vad han gjorde med egyptiernas här, med deras hästar och vagnar, hur han lät Röda havets vatten strömma över dem när de förföljde er, och hur Herren då förgjorde dem så att de nu inte mer är till." 
Deuteronomy11:5 Och tänk på vad han gjorde med er i öknen, ända till dess ni kom hit," 
Deuteronomy11:6 och vad han gjorde med Datan och Abiram, söner till Eliab, Rubens son, när jorden öppnade sitt gap och mitt i Israel slukade dem med deras familjer, deras tält och allt levande som följde dem." 
Deuteronomy11:7 Ni har med egna ögon sett alla de stora gärningar som Herren har gjort. 
Deuteronomy11:8 Håll därför alla de bud som jag i dag ger dig, så att ni blir starka och kan gå in i och inta det land dit ni nu drar vidare för att ta det i besittning," 
Deuteronomy11:9 och så att ni må länge leva i det land som Herren med ed lovade era fäder att ge åt dem och deras efterkommande, ett land som flödar av mjölk och honung." 
Deuteronomy11:10 Ty det land som du nu kommer till för att ta det i besittning är inte som Egyptens land som ni drog ut ifrån, där du måste trampa upp vatten till den säd du sådde, så som man gör i en köksträdgård." 
Deuteronomy11:11 Nej, det land dit ni nu drar för att ta det i besittning är ett land med berg och dalar, som får vatten att dricka genom himlens regn." 
Deuteronomy11:12 Det är ett land som Herren, din Gud, vårdar sig om. Ständigt vilar Herrens, din Guds, ögon på det, från årets början till årets slut." 
Deuteronomy11:13 Om ni nu lyssnar till de bud som jag i dag ger er så att ni älskar Herren, er Gud, och tjänar honom av hela ert hjärta och av hela er själ," 
Deuteronomy11:14 då skall jag ge regn åt ert land i rätt tid, höstregn och vårregn, och du skall få bärga in din säd, ditt vin och din olja." 
Deuteronomy11:15 Jag skall ge din boskap gräs på din mark, och du skall äta och bli mätt." 
Deuteronomy11:16 Men se till, så att inte era hjärtan blir förförda och ni viker av och tjänar andra gudar och tillber dem," 
Deuteronomy11:17 ty då skall Herrens vrede upptändas mot er, och han skall tillsluta himlen så att regn inte faller och marken inte ger sin gröda och ni snabbt blir utrotade ur det goda land som Herren ger er." 
Deuteronomy11:18 Ni skall lägga dessa mina ord på ert hjärta och ert sinne, och binda dem som ett tecken på er hand, och de skall vara som ett band till påminnelse på er panna." 
Deuteronomy11:19 Ni skall lära era barn dem genom att du talar om dem när du sitter i ditt hus och när du går på vägen, när du lägger dig och när du stiger upp." 
Deuteronomy11:20 Du skall skriva dem på dörrposterna i ditt hus och på dina portar," 
Deuteronomy11:21 för att ni och era barn länge må få leva i det land som Herren med ed har lovat era fäder att ge dem, så länge som himlen välver sig över jorden." 
Deuteronomy11:22 Ty om ni noga håller alla dessa bud som jag ger er att följa, så att ni älskar Herren, er Gud, och vandrar på alla hans vägar och håller er till honom," 
Deuteronomy11:23 då skall Herren driva bort alla dessa folk för er, och ni skall lägga under er folk som är större och mäktigare än ni själva." 
Deuteronomy11:24 Varje ort där ni sätter er fot skall bli er. Från öknen till Libanon och från floden, floden Eufrat, ända till Västra havet skall ert område sträcka sig." 
Deuteronomy11:25 Ingen skall kunna stå er emot. Fruktan och förskräckelse för er skall Herren, er Gud, sända över hela det land ni beträder, så som han har lovat er." 
Deuteronomy11:26 Se, jag förelägger er i dag välsignelse och förbannelse:" 
Deuteronomy11:27 Välsignelse, om ni lyssnar till Herrens, er Guds, bud som jag i dag ger er," 
Deuteronomy11:28 och förbannelse om ni inte lyssnar till Herrens, er Guds, bud, utan viker av ifrån den väg jag i dag befaller er att gå och följer andra gudar som ni inte känner." 
Deuteronomy11:29 Och när Herren, din Gud, har låtit dig komma in i det land dit du går för att ta det i besittning, skall du utdela välsignelsen på berget Gerissim och förbannelsen på berget Ebal." 
Deuteronomy11:30 Dessa berg ligger, som ni vet, på andra sidan Jordan, bortom den väg som går mot solens nedgång i kananeernas land, de som bor i ödemarken mitt emot Gilgal, vid Mores terebinter." 
Deuteronomy11:31 Ni står nu i begrepp att gå över Jordan för att komma in i och ta i besittning det land som Herren, er Gud, ger er. När ni tagit det i besittning och bor där," 
Deuteronomy11:32 skall ni vara noga med att följa alla de stadgar och rådslut som jag i dag förelägger er. 
Deuteronomy12:1 Detta är de stadgar och föreskrifter som ni skall vara noga med att följa i det land, som Herren, dina fäders Gud, har gett dig till besittning, så länge ni lever på jorden." 
Deuteronomy12:2 Ni skall i grund förstöra alla de platser där de folk som ni fördriver har tillbett sina gudar, på höga berg och höjder eller under lummiga träd." 
Deuteronomy12:3 Ni skall bryta ner deras altaren, slå sönder deras stoder och bränna upp deras aseror i eld, hugga ner deras avgudabilder och utplåna deras namn från sådana platser." 
Deuteronomy12:4 Ni skall inte tjäna Herren, er Gud, på deras sätt," 
Deuteronomy12:5 utan den plats som Herren, er Gud, utväljer bland alla era stammar för att där fästa sitt namn, denna hans boning skall ni söka och dit skall du gå." 
Deuteronomy12:6 Dit skall ni föra era brännoffer och slaktoffer, ert tionde, och era händers bidrag, era löftesoffer och frivilliga offer och det förstfödda av er nötboskap och småboskap." 
Deuteronomy12:7 Och där skall ni äta inför Herrens, er Guds, ansikte och glädja er med ert husfolk över allt vad ni har förvärvat, det som Herren, din Gud, har välsignat dig med." 
Deuteronomy12:8 Ni skall då inte göra allt som vi i dag gör här, där var och en gör vad han själv anser vara rätt." 
Deuteronomy12:9 Ni har ju ännu inte kommit in i den vila och den arvedel som Herren, din Gud, vill ge dig." 
Deuteronomy12:10 Men när ni har gått över Jordan och bor i det land som Herren, er Gud, vill ge er till arvedel och när han har låtit er få ro för alla era fiender runt omkring och ni bor i trygghet," 
Deuteronomy12:11 då skall ni föra allt som jag befaller er till den plats som Herren, er Gud, utväljer till boning åt sitt namn: era brännoffer och slaktoffer, ert tionde, era händers bidrag och alla de utvalda löftesoffer som ni ger Herren löfte om." 
Deuteronomy12:12 Där skall ni glädja er inför Herrens, er Guds, ansikte med era söner och döttrar, tjänare och tjänarinnor och med leviten som bor inom era portar, för han har ju ingen egen lott eller arvedel med er." 
Deuteronomy12:13 Tag dig till vara så att du inte offrar dina brännoffer på vilken plats som helst. 
Deuteronomy12:14 Endast där, på den plats Herren utväljer inom en av dina stammar, skall du offra dina brännoffer, och där skall du göra allt vad jag befaller dig." 
Deuteronomy12:15 Däremot får du slakta och äta kött så mycket du önskar inom alla dina städer, allt efter den välsignelse som Herren, din Gud, ger dig. Både den som är oren och den som är ren får äta av det, som vore det kött av gasell eller hjort." 
Deuteronomy12:16 Men blodet får ni inte förtära. Det skall du hälla ut på marken som vatten. 
Deuteronomy12:17 Du får inte inom dina portar äta tionden av din säd, ditt vin och din olja och inte heller det förstfödda av din nötboskap och din småboskap eller något av de löftesoffer som du gett löfte om eller av dina frivilliga offer eller av dina händers bidrag." 
Deuteronomy12:18 På den plats som Herren, din Gud, utväljer skall du äta det inför Herrens, din Guds, ansikte tillsammans med din son och dotter, din tjänare och tjänarinna och med leviten som bor inom dina portar. Och du skall glädja dig inför Herrens, din Guds, ansikte över allt vad du har förvärvat." 
Deuteronomy12:19 Se till att du inte glömmer bort leviten så länge du lever i ditt land. 
Deuteronomy12:20 När Herren, din Gud, har utvidgat ditt område så som han har lovat dig, och du tänker så: ""Jag vill äta kött"", eftersom du har lust att äta kött, så må du äta kött så mycket du vill." 
Deuteronomy12:21 Om den plats som Herren, din Gud, utväljer till att där fästa sitt namn ligger för långt bort för dig, så må du enligt min befallning till dig slakta av den nötboskap och av den småboskap som Herren har gett dig och äta av det inom dina portar, så mycket du vill." 
Deuteronomy12:22 Men du skall äta det så som man äter kött av gasell eller hjort. Både den som är oren och den som är ren får äta av det. 
Deuteronomy12:23 Men se till att du inte förtär blodet, ty blodet är livet, och du får inte äta livet tillsammans med köttet." 
Deuteronomy12:24 Du får inte förtära det. Du skall hälla ut det på marken som vatten. 
Deuteronomy12:25 Du får inte förtära det, för att det må gå dig väl, och dina barn efter dig, när du gör det som är rätt i Herrens ögon." 
Deuteronomy12:26 Men de heliga gåvor som du vill bära fram, och dina löftesoffer, skall du ta med dig till den plats som Herren utväljer." 
Deuteronomy12:27 Av dina brännoffer skall du offra köttet och blodet på Herrens, din Guds, altare. Av dina slaktoffer skall blodet gjutas ut på Herrens, din Guds, altare. Men köttet må du äta." 
Deuteronomy12:28 Var noga med att lyda alla dessa bud som jag ger dig, för att det till evig tid må gå dig väl och dina barn efter dig, när du gör det som är gott och rätt i Herrens, din Guds, ögon." 
Deuteronomy12:29 När Herren, din Gud, har utrotat de hednafolk som du nu kommer till för att fördriva, och du har drivit bort dem och bor i deras land," 
Deuteronomy12:30 se då till att du inte lockas till att följa deras seder, sedan de blivit röjda ur vägen för dig. Fråga inte efter deras gudar, så att du säger: ""Hur dyrkade dessa folk sina gudar? Jag vill göra på samma sätt.""" 
Deuteronomy12:31 Så skall inte du göra när du tillber Herren, din Gud, ty allt som är avskyvärt för Herren och som han hatar, det har de gjort till sina gudars ära. Ja, till och med sina söner och döttrar bränner de upp i eld åt sina gudar." 
Deuteronomy12:32 Allt vad jag befaller er skall ni vara noga med att följa. Du skall inte lägga något till det och inte ta något därifrån. 
Deuteronomy13:1 Om en profet eller en som har drömsyner träder fram hos dig och han ger dig något tecken eller under," 
Deuteronomy13:2 och sedan detta tecken eller under som han talat med dig om inträffar och han då säger: Låt oss följa andra gudar, gudar som du inte känner, och låt oss tjäna dem""," 
Deuteronomy13:3 då skall du inte lyssna på den profetens ord eller på den som har drömsyner, ty Herren, er Gud, prövar er för att finna om ni älskar Herren, er Gud, av hela ert hjärta och hela er själ." 
Deuteronomy13:4 Herren, er Gud, skall ni följa, honom skall ni frukta, hans bud skall ni hålla, hans röst skall ni lyssna till, honom skall ni tjäna och honom skall ni hålla er till." 
Deuteronomy13:5 Men den profeten eller den som har drömsyner skall dödas. Ty han predikade avfall från Herren, er Gud, som har fört er ut ur Egyptens land och friköpt dig ur träldomshuset, och han ville föra dig bort från den väg som Herren, din Gud, har befallt dig att gå. Du skall skaffa bort det onda hos dig." 
Deuteronomy13:6 Om din bror, din mors son, eller din son eller dotter, eller hustrun i din famn eller din vän som står dig så nära som ditt eget liv, i hemlighet vill förleda dig och säger: ""Låt oss gå och tjäna andra gudar"" som varken du eller dina fäder har känt" 
Deuteronomy13:7 - gudar hos de folk som bor runt omkring er, nära dig eller fjärran, från jordens ena ände till den andra -" 
Deuteronomy13:8 så skall du inte göra som han vill eller lyssna till honom. Du skall inte visa honom någon skonsamhet eller ha förbarmande eller överseende med honom," 
Deuteronomy13:9 utan du skall döda honom. Först skall din hand vara mot honom för att döda honom och sedan hela folkets hand. 
Deuteronomy13:10 Du skall stena honom till döds, därför att han försökte leda dig bort från Herren, din Gud, som har fört dig ut ur Egypten, ur träldomshuset." 
Deuteronomy13:11 Och hela Israel skall höra detta och frukta och skall sedan inte mer göra något sådant ont hos dig. 
Deuteronomy13:12 Om du får höra om någon av de städer som Herren, din Gud, ger dig att bo i," 
Deuteronomy13:13 att från dig har utgått onda män, som förför invånarna i sin stad genom att säga: ""Låt oss gå bort och tjäna andra gudar"", gudar som ni inte känner," 
Deuteronomy13:14 då skall du noga undersöka, rannsaka och utforska. Om det då visar sig vara sant och kan bekräftas att något så avskyvärt har ägt rum hos dig," 
Deuteronomy13:15 skall du slå den stadens invånare med svärd. Du skall ge den till spillo med allt som är i den. Också boskapen skall du döda med svärd. 
Deuteronomy13:16 Allt byte du får skall du samla ihop mitt på torget och sedan skall du bränna upp staden i eld tillsammans med allt bytet som ett heloffer åt Herren, din Gud. Staden skall bli en grushög för evig tid och aldrig mer byggas upp igen." 
Deuteronomy13:17 Låt inget av det tillspillogivna fastna i dina händer, så att Herren vänder sig ifrån sin glödande vrede och visar dig barmhärtighet och förbarmar sig över dig och förökar dig, så som han med ed har lovat dina fäder," 
Deuteronomy13:18 när du lyssnar till Herrens, din Guds, röst, så att du håller alla hans bud som jag i dag ger dig och gör det som är rätt i Herrens, din Guds, ögon." 
Deuteronomy14:1 Ni är Herrens, er Guds, barn. Ni skall inte rista märken på er eller göra er skalliga ovanför pannan för de döda," 
Deuteronomy14:2 ty du är ett folk som är helgat åt Herren, din Gud, och dig har Herren utvalt till att vara hans egendomsfolk bland alla folk på jorden." 
Deuteronomy14:3 Du skall inte äta något avskyvärt. 
Deuteronomy14:4 Dessa djur får ni äta: oxe, får, get, hjort," 
Deuteronomy14:5 gasell, dovhjort, stenbock, dison, teoantilop och semer." 
Deuteronomy14:6 Alla djur med klövar, kluvna i två halvor, och som idisslar får ni äta." 
Deuteronomy14:7 Men dessa får ni inte äta av dem som idisslar och av dem som har kluvna klövar: kamelen, haren och klippgrävlingen. Ty även om de idisslar har de inte klövar. De är orena för er." 
Deuteronomy14:8 Inte heller svinet, ty även om det har klövar idisslar det inte. Det är orent för er. Ni skall inte äta av deras kött, och deras döda kroppar skall ni inte röra." 
Deuteronomy14:9 Av allt det som lever i vattnet får ni äta detta: Allt som har fenor och fjäll får ni äta. 
Deuteronomy14:10 Men ni skall inte äta det som saknar fenor och fjäll. Det är orent för er. 
Deuteronomy14:11 Alla rena fåglar får ni äta. 
Deuteronomy14:12 Men dessa fåglar skall ni inte äta: örnen, lammgamen, havsörnen," 
Deuteronomy14:13 raafågeln, falken, gladan med dess arter," 
Deuteronomy14:14 alla slags kråkfåglar," 
Deuteronomy14:15 strutsen, tahemasfågeln, fiskmåsen, höken med dess arter," 
Deuteronomy14:16 ugglan, uven, tinsemetfågeln," 
Deuteronomy14:17 pelikanen, asgamen, dykfågeln," 
Deuteronomy14:18 storken, hägern med dess arter, härfågeln och fladdermusen." 
Deuteronomy14:19 Alla flygande smådjur är orena för er. De skall inte ätas. 
Deuteronomy14:20 Men alla rena flygande djur får ni äta. 
Deuteronomy14:21 Ni skall inte äta något självdött. Du må ge sådant åt främlingen som bor inom dina portar, han får äta det, eller du kan sälja det till utlänningen. Ty du är ett folk som är helgat åt Herren, din Gud.Du skall inte koka en killing i mjölken från dess mor." 
Deuteronomy14:22 Av all säd som varje år växer på din åker skall du ge tionde. 
Deuteronomy14:23 Du skall äta ditt tionde inför Herrens, din Guds, ansikte på den plats som han utväljer till boning åt sitt namn: tiondet av din säd, ditt vin och din olja, liksom det förstfödda av din nötboskap och småboskap, så att du lär dig att alltid frukta Herren, din Gud." 
Deuteronomy14:24 Men om du har för lång väg, så att du inte kan föra dit ditt tionde, eftersom den plats som Herren, din Gud, utväljer för att där fästa sitt namn ligger för långt bort för dig, då nu Herren, din Gud, välsignar dig," 
Deuteronomy14:25 må du sälja ditt tionde, ta pengarna i handen och gå till den plats som Herren, din Gud, utväljer." 
Deuteronomy14:26 Och för pengarna må du köpa vad du önskar, nötboskap, småboskap, vin, starka drycker eller vad du i övrigt kan önska. Du skall sedan äta där inför Herrens, din Guds, ansikte och glädja dig med ditt husfolk." 
Deuteronomy14:27 Leviten som bor inom dina portar skall du då inte glömma bort, för han har ingen lott eller arvedel tillsammans med dig." 
Deuteronomy14:28 Vid slutet av vart tredje år skall du ta undan hela tiondet av din avkastning det året och lägga upp det inom dina portar. 
Deuteronomy14:29 Sedan skall leviten komma, han som inte har någon lott eller arvedel tillsammans med dig, och även främlingen, den faderlöse och änkan, som bor inom dina portar, och de skall äta och bli mätta. Då skall Herren, din Gud, välsigna dig i allt det arbete du utför." 
Deuteronomy15:1 Vart sjunde år skall du låta vara ett friår," 
Deuteronomy15:2 och detta är vad som gäller angående friåret: Varje långivare som lånat ut något åt sin nästa, skall då efterskänka sin fordran. Han får inte utkräva skulder av sin nästa och sin broder, ty ett Herrens friår har utlysts." 
Deuteronomy15:3 En utlänning må du kräva, men om du har något att fordra av din broder skall du efterskänka det." 
Deuteronomy15:4 Men ingen fattig borde finnas hos dig, ty Herren skall rikligen välsigna dig i det land som Herren, din Gud, ger dig till besittning som din arvedel," 
Deuteronomy15:5 om du endast lyder Herrens, din Guds, röst, så att du håller fast vid alla dessa bud, som jag i dag ger dig, och följer dem." 
Deuteronomy15:6 Ty Herren, din Gud, skall välsigna dig, så som han har lovat dig. Du skall ge lån åt många folk, men själv skall du inte behöva låna, och du skall råda över många folk, men de skall inte råda över dig." 
Deuteronomy15:7 Om det finns någon fattig hos dig, en av dina bröder, i någon av dina städer i det land som Herren, din Gud, ger dig, skall du inte förhärda ditt hjärta eller tillsluta din hand för din fattige broder," 
Deuteronomy15:8 utan villigt öppna din hand för honom och villigt låna honom vad han behöver i sin brist. 
Deuteronomy15:9 Se till att inte denna onda tanke uppstår i ditt hjärta: Det sjunde året, friåret, är nära"", och du så ser med ont öga på din fattige broder och inte ger honom något. Han kan då ropa till Herren mot dig, och synd kommer att vila på dig." 
Deuteronomy15:10 Du skall villigt ge åt honom och ditt hjärta skall inte vara motvilligt när du ger, ty för en sådan gåvas skull skall Herren, din Gud, välsigna dig i alla dina verk och i allt vad du företar dig." 
Deuteronomy15:11 Fattiga kommer nämligen aldrig att saknas i landet, därför befaller jag dig: Du skall villigt öppna din hand för din broder, för de behövande och fattiga i ditt land." 
Deuteronomy15:12 Om någon av ditt folk, en hebreisk man eller kvinna, har sålt sig till dig och tjänat dig i sex år, skall du det sjunde året frige honom." 
Deuteronomy15:13 Och när du friger honom, skall du inte låta honom gå med tomma händer." 
Deuteronomy15:14 Förse honom rikligt från din hjord, från din loge och från din vinpress. Du skall ge honom av det som Herren, din Gud, har välsignat dig med." 
Deuteronomy15:15 Kom ihåg att du var slav i Egyptens land och att Herren, din Gud, friköpte dig. Därför ger jag dig denna befallning i dag." 
Deuteronomy15:16 Men skulle han säga till dig att han inte vill lämna dig, därför att han älskar dig och ditt husfolk, eftersom han har haft det bra hos dig," 
Deuteronomy15:17 då skall du ta en syl och sticka den genom hans öra in i dörren. Därefter skall han vara din slav för alltid. Med din tjänarinna skall du göra på samma sätt. 
Deuteronomy15:18 Du skall inte anse det hårt att du måste släppa din tjänare fri, för i sex år har han gett dig dubbelt så värdefull tjänst som någon avlönad arbetare. Och Herren, din Gud, skall välsigna dig i allt vad du gör." 
Deuteronomy15:19 Allt förstfött av hankön som föds bland din nötboskap och småboskap skall du helga åt Herren, din Gud. Du skall vid ditt arbete inte använda det förstfödda bland din nötboskap och inte heller klippa ullen på det som är förstfött bland din småboskap." 
Deuteronomy15:20 Inför Herrens, din Guds, ansikte skall du varje år tillsammans med ditt husfolk äta det på den plats som Herren utväljer." 
Deuteronomy15:21 Men om djuret har något lyte, om det är halt eller blint eller allvarligt vanskapt, skall du inte offra det åt Herren, din Gud." 
Deuteronomy15:22 Inom dina portar må du äta det. Både den som är oren och den som är ren får äta av det, så som man äter kött av gasell eller hjort." 
Deuteronomy15:23 Men blodet skall du inte förtära, utan du skall hälla ut det på marken som vatten." 
Deuteronomy16:1 Ge akt på månaden Abib och fira Herrens, din Guds, påskhögtid. Ty i månaden Abib förde Herren, din Gud, dig ut ur Egypten om natten." 
Deuteronomy16:2 Du skall slakta påskoffer åt Herren, din Gud, av småboskap och nötboskap på den plats som Herren utväljer till boning åt sitt namn." 
Deuteronomy16:3 Till offret skall du inte äta något syrat. I sju dagar skall du äta osyrat bröd, betryckets bröd. Ty snabbt drog du ut ur Egyptens land. Så länge du lever skall du därför komma ihåg den dag då du lämnade Egyptens land." 
Deuteronomy16:4 I sju dagar skall man inte se någon surdeg hos dig inom hela ditt område, och av det som du slaktar om kvällen på den första dagen skall inget lämnas kvar över natten till morgonen." 
Deuteronomy16:5 Du får inte slakta påskoffret i vilken som helst av de städer som Herren, din Gud, ger dig," 
Deuteronomy16:6 utan endast på den plats som Herren, din Gud, utväljer till boning åt sitt namn. Där skall du slakta påskoffret om kvällen när solen går ner vid den tid då du drog ut ur Egypten." 
Deuteronomy16:7 Du skall koka det och äta det på den plats som Herren, din Gud, utväljer och om morgonen skall du vända tillbaka och gå till dina tält." 
Deuteronomy16:8 Sex dagar skall du äta osyrat bröd och på sjunde dagen skall högtidsförsamling hållas åt Herren, din Gud. Då skall du inte utföra något arbete." 
Deuteronomy16:9 Du skall räkna sju veckor. Från det att man börjar skära säden skall du räkna de sju veckorna. 
Deuteronomy16:10 Därefter skall du fira Herrens, din Guds, veckohögtid och bära fram din hands frivilliga gåva, som du skall ge efter måttet av den välsignelse som Herren, din Gud, har gett dig." 
Deuteronomy16:11 Inför Herrens, din Guds, ansikte skall du glädja dig på den plats som Herren, din Gud, utväljer till boning åt sitt namn, du med din son och din dotter, din tjänare och tjänarinna, med leviten som bor inom dina portar och främlingen, den faderlöse och änkan, som du har hos dig." 
Deuteronomy16:12 Kom ihåg att du var slav i Egypten och följ noga dessa stadgar. 
Deuteronomy16:13 Lövhyddohögtiden skall du fira i sju dagar sedan du har inbärgat avkastningen från din tröskplats och från din vinpress. 
Deuteronomy16:14 Du skall glädja dig vid denna högtid med din son och din dotter, din tjänare och tjänarinna, med leviten, främlingen, den faderlöse och änkan som bor inom dina portar." 
Deuteronomy16:15 I sju dagar skall du fira Herrens, din Guds, högtid på den plats som Herren utväljer, ty Herren, din Gud, skall välsigna dig i all den avkastning du får och i allt vad dina händer har uträttat, och du skall vara fylld av glädje." 
Deuteronomy16:16 Tre gånger om året skall alla av manligt kön hos dig träda fram inför Herrens, din Guds, ansikte på den plats som han utväljer: vid det osyrade brödets högtid, vid veckohögtiden och vid lövhyddohögtiden. Men med tomma händer får ingen träda fram inför Herrens ansikte," 
Deuteronomy16:17 var och en skall ge vad han förmår, efter den välsignelse som Herren, din Gud, har gett dig." 
Deuteronomy16:18 Du skall för dina särskilda stammar tillsätta domare och tillsyningsmän åt dig inom alla de städer som Herren, din Gud, ger dig. De skall döma folket med rättvisa." 
Deuteronomy16:19 Du skall inte förvanska rätten och inte vara partisk. Du skall inte ta mutor, ty mutor förblindar de visas ögon och förvrider de rättfärdigas sak." 
Deuteronomy16:20 Rättfärdighet, ja, rättfärdighet skall du sträva efter, för att du må leva och ta i besittning det land som Herren, din Gud, ger dig." 
Deuteronomy16:21 Du skall inte sätta upp åt dig någon träpåle som en Asera vid sidan av Herrens, din Guds, altare, det som du skall göra åt dig." 
Deuteronomy16:22 Du skall inte heller resa någon stenstod åt dig, för sådant hatar Herren, din Gud." 
Deuteronomy17:1 Du skall inte offra åt Herren, din Gud, något djur av nötboskapen eller av småboskapen som har något lyte eller annat fel, för sådant är avskyvärt för Herren, din Gud." 
Deuteronomy17:2 Om en man eller kvinna hos dig i någon av de städer som Herren, din Gud, ger dig, visar sig göra något som är ont i Herrens, din Guds, ögon, genom att överträda hans förbund," 
Deuteronomy17:3 och mot min befallning går bort och tjänar andra gudar och tillber dem eller tillber solen, månen eller himlens hela härskara," 
Deuteronomy17:4 och detta blir berättat för dig och du får höra om det, skall du noga undersöka saken. Om det visar sig vara sant och kan slås fast att detta avskyvärda har förövats i Israel," 
Deuteronomy17:5 skall du föra ut till din stadsport den man eller kvinna som har gjort denna onda gärning - det må vara man eller kvinna - och stena den personen till döds. 
Deuteronomy17:6 Efter två eller tre vittnens utsago skall han dödas. Ingen skall dömas till döden efter endast ett vittnesmål. 
Deuteronomy17:7 Först skall vittnenas hand lyftas mot honom för att döda honom och sedan hela folkets hand. Du skall skaffa bort det onda från dig. 
Deuteronomy17:8 Om det i något fall blir för svårt för dig att döma, det må gälla ett dråp, en rättsfråga, ett misshandelsbrott eller något annat som kan orsaka tvist inom dina portar, då skall du stå upp och bege dig till den plats som Herren, din Gud, utväljer" 
Deuteronomy17:9 och gå till de levitiska prästerna och till den som på den tiden är domare. Dem skall du fråga till råds och de skall meddela dig vad som är rätt. 
Deuteronomy17:10 Du skall göra det de meddelar dig på den plats som Herren utväljer, och du skall noggrant följa allt som de lär dig." 
Deuteronomy17:11 Efter den lag de undervisar dig i och efter den dom de avkunnar för dig skall du handla. Du skall inte vika av från de ord de meddelar, vare sig till höger eller vänster." 
Deuteronomy17:12 Men om någon handlar så förmätet att han varken vill lyssna till prästen, som står där och gör tjänst inför Herren, din Gud, eller till domaren, då skall den mannen dö. Du skall skaffa bort det onda från Israel." 
Deuteronomy17:13 Allt folket skall höra det och frukta och inte mer handla förmätet. 
Deuteronomy17:14 När du kommer in i det land som Herren, din Gud, ger dig och tar det i besittning och bor där och du säger: ""Jag vill sätta en kung över mig, liksom alla hednafolk omkring mig""," 
Deuteronomy17:15 så skall du till kung över dig sätta den som Herren, din Gud, utväljer. En av dina bröder skall du sätta till kung över dig. Du får inte sätta en främling över dig, en som inte är din broder." 
Deuteronomy17:16 Men han får inte skaffa sig många hästar och inte sända sitt folk tillbaka till Egypten för att skaffa många hästar, för Herren har sagt till er: ""Ni skall aldrig mer vända tillbaka denna väg.""" 
Deuteronomy17:17 Han får inte heller skaffa sig många hustrur, för att hans hjärta inte skall avfalla, och han skall inte skaffa sig mycket silver och guld." 
Deuteronomy17:18 När han sitter på sin kungatron, skall han låta göra åt sig en avskrift av denna lag enligt den bokrulle som finns hos de levitiska prästerna." 
Deuteronomy17:19 Den skall han ha hos sig och läsa i den i alla sina livsdagar, så att han lär sig frukta Herren, sin Gud, och ger akt på alla ord i denna lag och dessa stadgar och följer dem." 
Deuteronomy17:20 Detta för att hans hjärta inte skall förhäva sig över hans bröder och för att han inte skall vika av ifrån buden, vare sig till höger eller vänster. Då skall han och hans söner regera länge i Israel." 
Deuteronomy18:1 De levitiska prästerna, hela Levi stam, skall inte ha någon lott eller arvedel tillsammans med Israel. Av Herrens eldsoffer och hans arvedel skall de äta." 
Deuteronomy18:2 De skall inte ha någon arvedel bland sina bröder. Herren är deras arvedel, som han har lovat dem." 
Deuteronomy18:3 Och detta är vad prästerna har rätt att få av folket, av dem som offrar ett slaktoffer, vare sig av nötboskap eller av småboskap: Man skall ge prästen bogen, käkstyckena och magen." 
Deuteronomy18:4 Det första av din säd, ditt vin och din olja och det första av dina fårs ull skall du ge honom." 
Deuteronomy18:5 Ty honom har Herren, din Gud, utvalt bland alla dina stammar, för att han och hans söner alltid skall stå och göra tjänst i Herrens namn." 
Deuteronomy18:6 Om en levit kommer från någon av dina städer i Israel där han uppehåller sig, så må han om han så önskar komma till den plats som Herren utväljer" 
Deuteronomy18:7 och där göra tjänst i Herrens, sin Guds, namn, liksom alla hans bröder, leviterna, som står där inför Herrens ansikte." 
Deuteronomy18:8 De skall alla ha lika mycket till underhåll, utan hänsyn till vad någon kan äga genom försäljning av fädernearv." 
Deuteronomy18:9 När du kommer in i det land som Herren, din Gud, ger dig, skall du inte lära dig att handla enligt dessa folks vedervärdiga seder." 
Deuteronomy18:10 Hos dig får inte någon finnas som låter sin son eller dotter gå genom eld eller befattar sig med spådom, teckentydning, svartkonst eller häxeri," 
Deuteronomy18:11 ingen som utövar besvärjelsekonster, ingen andebesvärjare, ingen som bedriver trolldom och ingen som söker råd hos de döda." 
Deuteronomy18:12 Ty avskyvärd för Herren är var och en som gör sådant, och för sådana vedervärdigheters skull fördriver Herren, din Gud, dem för dig." 
Deuteronomy18:13 Du skall vara fullkomlig inför Herren, din Gud." 
Deuteronomy18:14 Dessa hednafolk som du skall fördriva lyssnar till dem som utövar teckentydning och spådom, men Herren, din Gud, har inte tillåtit dig något sådant." 
Deuteronomy18:15 Herren, din Gud, skall låta uppstå åt dig en profet bland ditt folk, av dina bröder, en som är lik mig. Honom skall ni lyssna till." 
Deuteronomy18:16 Det skall bli alldeles som du begärde av Herren, din Gud, vid Horeb den dag då ni var samlade där och du sade: ""Låt mig inte mer höra Herrens, min Guds, röst och låt mig slippa att längre se denna stora eld, annars kommer jag att dö.""" 
Deuteronomy18:17 Herren sade då till mig: De har rätt i vad de säger. 
Deuteronomy18:18 En profet skall jag låta uppstå åt dem bland deras bröder, en som är lik dig, och jag skall lägga mina ord i hans mun, och han skall tala till dem allt vad jag befaller honom." 
Deuteronomy18:19 Och om någon inte lyssnar till mina ord, de ord han talar i mitt namn, skall jag själv utkräva det av honom." 
Deuteronomy18:20 Men den profet som är så förmäten att han talar i mitt namn vad jag inte har befallt honom tala, eller som talar i andra gudars namn, den profeten skall dö." 
Deuteronomy18:21 Och om du tänker i ditt hjärta: Hur skall vi känna igen det ord som Herren inte har talat? 
Deuteronomy18:22 så vet: När profeten talar i Herrens namn och det han säger inte sker och inte går i uppfyllelse, då är detta något som Herren inte har talat. I sin förmätenhet har profeten talat. Du skall inte vara rädd för honom.""" 
Deuteronomy19:1 När Herren, din Gud, har utrotat de hednafolk vilkas land Herren, din Gud, ger dig, och när du har fördrivit dem och du bor i deras städer och i deras hus," 
Deuteronomy19:2 då skall du avskilja åt dig tre städer mitt i ditt land, som Herren, din Gud, ger dig till besittning." 
Deuteronomy19:3 Du skall rusta upp vägarna till dessa städer och dela upp det landområde som Herren, din Gud, ger dig till arvedel i tre delar, så att var och en som har dräpt någon kan fly dit." 
Deuteronomy19:4 I följande fall kan den som har dräpt någon fly till en fristad och så få leva: Om någon dödar sin nästa utan vett och vilja och utan att ha burit hat till honom tidigare - 
Deuteronomy19:5 som när någon går med sin vän ut i skogen för att hugga ved och han hugger med yxan för att fälla trädet och yxhuvudet då lossnar från skaftet och träffar den andre så att han dör - då skall han kunna fly till någon av dessa städer och få leva. 
Deuteronomy19:6 Annars kan blodshämnaren som med vrede i sitt hjärta förföljer dråparen hinna upp honom om vägen är lång, och slå ihjäl honom, fastän han inte hade förtjänat döden, eftersom han inte hade hatat den andre tidigare." 
Deuteronomy19:7 Därför befaller jag dig: Du skall avskilja tre städer åt dig. 
Deuteronomy19:8 När Herren, din Gud, utvidgar ditt område, så som han med ed har svurit dina fäder, och ger dig hela det land som han har lovat att ge dina fäder," 
Deuteronomy19:9 om du då är noga med att följa alla dessa bud som jag i dag ger dig, så att du älskar Herren, din Gud, och alltid vandrar på hans vägar, då skall du lägga tre städer till dessa tre." 
Deuteronomy19:10 Så skall oskyldigt blod inte utgjutas i ditt land, det som Herren, din Gud, ger dig till arvedel, och blodskuld inte komma att vila på dig." 
Deuteronomy19:11 Men om någon hatar sin nästa och ligger på lur efter honom och överfaller honom och slår ihjäl honom, och han sedan flyr till någon av dessa städer," 
Deuteronomy19:12 då skall de äldste i hans stad sända bud och hämta honom därifrån och lämna honom i blodshämnarens hand, och han skall dö." 
Deuteronomy19:13 Du skall inte visa honom någon skonsamhet, utan du skall rena Israel från skulden för det oskyldiga blodet och det skall gå dig väl." 
Deuteronomy19:14 Du skall inte flytta din nästas råmärke, som förfäderna satt upp i den arvedel du får i det land som Herren, din Gud, ger dig till besittning." 
Deuteronomy19:15 Det är inte nog om bara ett vittne träder upp mot någon som anklagas för ett brott eller en synd, vilken synd han än kan ha begått. Efter två eller tre vittnens utsago skall var sak avgöras." 
Deuteronomy19:16 Om ett falskt vittne träder upp mot någon för att vittna mot honom angående något brott," 
Deuteronomy19:17 skall bägge parter i tvisten träda fram inför Herrens ansikte, inför de män som på den tiden är präster och domare." 
Deuteronomy19:18 Och domarna skall noga undersöka saken. Om vittnet visar sig vara ett falskt vittne som burit falskt vittnesbörd mot sin broder," 
Deuteronomy19:19 skall ni låta detsamma drabba vittnet som han hade tänkt för sin broder. Du skall skaffa bort det onda ifrån dig. 
Deuteronomy19:20 Det övriga folket skall höra det och frukta, och man skall aldrig mer göra något sådant ont hos dig." 
Deuteronomy19:21 Du skall inte visa honom någon skonsamhet: liv för liv, öga för öga, tand för tand, hand för hand, fot för fot." 
Deuteronomy20:1 När du drar ut i krig mot dina fiender och får se hästar och vagnar och ett folk större än du, skall du inte bli rädd för dem, ty Herren, din Gud, som förde dig upp ur Egyptens land, är med dig." 
Deuteronomy20:2 När ni står beredda att gå till strid, skall prästen träda fram och tala till folket." 
Deuteronomy20:3 Han skall säga till dem: Hör, Israel! Ni står i dag beredda att gå till strid mot era fiender. Låt inte era hjärtan vara modlösa. Var inte rädda, bäva inte för dem och var inte förskräckta," 
Deuteronomy20:4 ty Herren, er Gud, går själv med er för att strida för er mot era fiender och ge er seger.""" 
Deuteronomy20:5 Och tillsyningsmännen skall säga till folket: Om någon har byggt sig ett nytt hus men ännu inte invigt det, må han vända tillbaka hem så att inte en annan kommer och inviger det, om han själv faller i striden." 
Deuteronomy20:6 Om någon har planterat en vingård men ännu inte fått skörda frukten från den, må han vända tillbaka hem så att inte en annan kommer och skördar frukten av den, om han själv faller i striden." 
Deuteronomy20:7 Om någon har trolovat sig med en kvinna men ännu inte tagit henne till sig, må han vända tillbaka hem så att inte en annan tar henne till sig, om han själv faller i striden.""" 
Deuteronomy20:8 Vidare skall tillsyningsmännen säga till folket: Om någon är rädd och har ett modlöst hjärta, må han vända tillbaka hem så att inte också hans bröders hjärtan blir lika modlösa som hans eget.""" 
Deuteronomy20:9 När tillsyningsmännen har avslutat sitt tal till folket, skall befälhavare över hären tillsättas och dessa skall gå i spetsen för folket." 
Deuteronomy20:10 När du kommer till någon stad för att strida mot den, skall du först erbjuda den fred." 
Deuteronomy20:11 Om den då ger ett fredligt svar och öppnar sina portar för dig, skall allt folket som finns där bli arbetspliktigt under dig och tjäna dig." 
Deuteronomy20:12 Men om den inte vill ha fred utan vill föra krig mot dig, skall du belägra den." 
Deuteronomy20:13 Och när Herren, din Gud, ger den i din hand skall du slå alla av mankön där med svärd." 
Deuteronomy20:14 Men kvinnorna, barnen, boskapen och allt annat som finns i staden, ja, allt rov, skall du ha som ditt byte. Du skall njuta av det rov som Herren, din Gud, har gett dig från dina fiender." 
Deuteronomy20:15 Så skall du göra med alla de städer som är mycket långt borta från dig och som inte hör till dessa hednafolks städer. 
Deuteronomy20:16 Men i de städer som tillhör dessa folk och som Herren, din Gud, ger dig till arvedel skall du inte låta något som andas få leva." 
Deuteronomy20:17 Du skall ge dem till spillo: hetiterna och amoreerna, kananeerna och perisseerna, hiveerna och jebusiterna, så som Herren, din Gud, har befallt dig," 
Deuteronomy20:18 för att de inte skall lära er att bedriva alla de vedervärdigheter som de själva har bedrivit till sina gudars ära och så komma er att synda mot Herren, er Gud." 
Deuteronomy20:19 Om du belägrar en stad under lång tid för att erövra och inta den, skall du inte förstöra träden omkring den genom att höja din yxa mot dem. Du må äta av deras frukt, men du får inte hugga ner dem. Träden på marken är ju inte människor, som skall drabbas när du går till angrepp." 
Deuteronomy20:20 Men träd som du vet inte bär ätbar frukt må du förstöra och hugga ner och av dem bygga belägringsverk mot den fientliga staden till dess den faller. 
Deuteronomy21:1 Om man i det land som Herren, din Gud, ger dig till besittning påträffar en ihjälslagen människa liggande på marken och man inte vet vem som har dödat honom," 
Deuteronomy21:2 skall dina äldste och dina domare gå ut och mäta avståndet från den ihjälslagne till de städer som ligger runt omkring. 
Deuteronomy21:3 De äldste i den stad som ligger närmast den ihjälslagne skall ta en kviga, som inte har blivit använd i arbete och inte burit ok." 
Deuteronomy21:4 De äldste i staden skall föra kvigan ner till en dal med rinnande vatten där man inte plöjt eller sått, och där i dalen skall de krossa nacken på kvigan." 
Deuteronomy21:5 Och prästerna, Levi söner, skall träda fram, ty dem har Herren, din Gud, utvalt för att göra tjänst inför honom och välsigna i Herrens namn, och efter deras beslut skall alla tvister och våldsbrott avgöras." 
Deuteronomy21:6 Alla de äldste i den stad som är närmast den ihjälslagne skall tvätta sina händer över kvigan som man krossat nacken på i dalen," 
Deuteronomy21:7 och de skall intyga och säga: Våra händer har inte utgjutit detta blod, och våra ögon har inte sett dådet." 
Deuteronomy21:8 Försona ditt folk Israel, som du har friköpt, Herre, och låt inte oskyldigt blod komma över ditt folk Israel."" Därmed får de försoning för denna blodskuld." 
Deuteronomy21:9 Så avlägsnar du skulden ifrån dig för det oskyldiga blodet, för du skall göra det som är rätt i Herrens ögon." 
Deuteronomy21:10 När du drar ut i krig mot dina fiender och Herren, din Gud, ger dem i din hand så att du tar fångar," 
Deuteronomy21:11 och du bland fångarna får se en vacker kvinna som du fäster dig vid och vill ta till hustru," 
Deuteronomy21:12 så skall du föra henne in i ditt hus, och hon skall raka sitt huvud och ansa sina naglar." 
Deuteronomy21:13 Hon skall lägga av de kläder hon bar som fånge, och hon skall bo i ditt hem och få sörja sin far och mor en månads tid. Därefter får du gå in till henne och bli hennes man och hon skall bli din hustru." 
Deuteronomy21:14 Om du sedan inte finner behag i henne, skall du låta henne gå vart hon vill. Du får inte sälja henne för pengar och inte heller behandla henne som en slavinna, eftersom du har förnedrat henne." 
Deuteronomy21:15 Om en man har två hustrur, en som han älskar och en som han hatar, och både den han älskar och den han hatar har fött söner åt honom och om hans förstfödde är son till den han hatar," 
Deuteronomy21:16 då får mannen inte, när han utskiftar arvet åt sina söner, ge förstfödslorätten åt den son han älskar, till skada för sonen till den han hatar, eftersom denne är den förstfödde." 
Deuteronomy21:17 Han skall i stället som den förstfödde erkänna sonen till den han hatar, och ge honom en dubbel lott av allt vad han äger. Ty denne är förstlingen av hans livskraft, honom tillhör förstfödslorätten." 
Deuteronomy21:18 Om någon har en uppstudsig och trotsig son, som inte lyder sin far eller mor och inte lyssnar på dem trots att de tuktar honom," 
Deuteronomy21:19 så skall hans föräldrar ta honom och föra honom till de äldste i staden vid stadens port. 
Deuteronomy21:20 Och de skall säga till de äldste i staden: Den här, vår son, är uppstudsig och trotsig och vill inte lyda oss utan är en frossare och drinkare.""" 
Deuteronomy21:21 Då skall alla män i staden stena honom till döds. Du skall skaffa bort det onda ifrån dig. Hela Israel skall höra detta och känna fruktan. 
Deuteronomy21:22 Om det på någon vilar en synd som förtjänar döden och man avrättar honom och hänger upp honom på trä," 
Deuteronomy21:23 så skall den döda kroppen inte lämnas kvar på träet över natten. Du skall begrava den samma dag, ty en Guds förbannelse är den som har blivit upphängd. Du skall inte orena det land som Herren, din Gud, ger dig till arvedel." 
Deuteronomy22:1 Om du ser att din broders oxe eller får har kommit vilse, skall du inte låta dem vara utan föra dem tillbaka till din broder." 
Deuteronomy22:2 Om din broder inte bor i din närhet eller om du inte känner ägaren, skall du ta djuret till ditt hus och det skall vara hos dig till dess att din broder frågar efter det. Då skall du lämna tillbaka det åt honom." 
Deuteronomy22:3 På samma sätt skall du göra med hans åsna, på samma sätt skall du göra med hans kläder och på samma sätt skall du göra med allt annat som din broder kan ha förlorat och som du hittar. Du får inte dra dig undan." 
Deuteronomy22:4 Om du ser din broders åsna eller oxe falla på vägen, får du inte låta dem vara. Du skall hjälpa honom att resa upp djuret." 
Deuteronomy22:5 En kvinna skall inte bära manskläder, och en man skall inte klä sig i kvinnoplagg. Ty var och en som gör så är avskyvärd för Herren, din Gud." 
Deuteronomy22:6 Om du på din väg råkar finna ett fågelbo i något träd eller på marken, med ungar eller ägg, och modern ligger på ungarna eller på äggen, skall du inte ta både modern och ungarna." 
Deuteronomy22:7 Du skall släppa i väg modern, men ungarna kan du ta för din räkning. Gör så för att det må gå dig väl och du må få ett långt liv." 
Deuteronomy22:8 När du bygger ett nytt hus skall du förse taket med ett räcke, så att du inte drar blodskuld över ditt hus, om någon skulle falla ner från det." 
Deuteronomy22:9 Du skall inte så i din vingård två slags grödor. Gör du det kommer alltsammans, både det du har sått och det som själva vingården avkastar, att tillfalla helgedomen." 
Deuteronomy22:10 Du skall inte plöja med oxe och åsna tillsammans. 
Deuteronomy22:11 Du skall inte klä dig i tyg av olika garn, av ull och lin tillsammans." 
Deuteronomy22:12 Du skall göra tofsar i de fyra hörnen på den mantel du höljer dig i. 
Deuteronomy22:13 Om en man tar sig en hustru och går in till henne, men sedan får motvilja mot henne" 
Deuteronomy22:14 och beskyller henne för skamliga ting och sprider ut ont rykte om henne och säger: Den här kvinnan tog jag till hustru, men när jag kom in till henne, fann jag inga bevis på att hon var jungfru""," 
Deuteronomy22:15 då skall flickans far och mor föra beviset på att hon var jungfru till de äldste i staden, där de sitter i porten." 
Deuteronomy22:16 Och flickans far skall säga till de äldste: Jag gav min dotter till hustru åt den här mannen, men han har fått motvilja mot henne." 
Deuteronomy22:17 Och se, nu beskyller han henne för skamliga ting och säger: Jag har inte funnit något bevis på att din dotter var jungfru. Men här är beviset på att min dotter var jungfru."" Och de skall breda ut klädet inför de äldste i staden." 
Deuteronomy22:18 Stadens äldste skall då ta mannen och bestraffa honom. 
Deuteronomy22:19 De skall ålägga honom att böta hundra siklar silver, som de skall ge till flickans far, därför att han har spritt ut ont rykte om en jungfru i Israel. Och hon skall vara hans hustru och han får inte skilja sig från henne, så länge han lever." 
Deuteronomy22:20 Men om det var sanning, om det inte fanns något bevis på att flickan var jungfru," 
Deuteronomy22:21 då skall man föra ut flickan utanför dörren till hennes fars hus, och männen i staden skall stena henne till döds, därför att hon har gjort en dårskap i Israel genom att bedriva otukt i sin fars hus. Du skall skaffa bort det onda från dig." 
Deuteronomy22:22 Om en man ertappas med att ligga med en annan mans hustru, skall de båda dö, både mannen som låg med kvinnan, och kvinnan. Du skall skaffa bort det onda från Israel." 
Deuteronomy22:23 Om en jungfru är trolovad med en man och en annan man träffar henne i staden och ligger med henne," 
Deuteronomy22:24 skall ni föra dem båda ut till stadens port och stena dem till döds, flickan, därför att hon inte ropade på hjälp fast hon var i staden, och mannen, därför att han kränkte en annan mans trolovade. Du skall skaffa bort det onda ifrån dig." 
Deuteronomy22:25 Men om mannen träffade den trolovade flickan ute på marken och han där tog henne med våld och låg med henne, skall bara mannen som låg med henne dö." 
Deuteronomy22:26 Men mot flickan skall du inte göra något. Hon har inte begått någon synd som förtjänar döden. Det är med detta som när en man överfaller en annan man och mördar honom. 
Deuteronomy22:27 Ty han träffade henne ute på marken, och den trolovade flickan kan ha ropat men det fanns ingen som kunde rädda henne." 
Deuteronomy22:28 Om en man träffar en jungfru som inte är trolovad och griper tag i henne och ligger med henne, och de ertappas," 
Deuteronomy22:29 då skall mannen som låg med flickan ge femtio siklar silver åt flickans far och henne själv skall han ta till sin hustru, därför att han har kränkt henne. Han får inte skilja sig från henne så länge han lever." 
Deuteronomy22:30 En man får inte ta sin fars hustru och därmed vanära sin fars bädd. 
Deuteronomy23:1 Ingen som är kastrerad, vare sig genom krossning eller stympning, skall komma in i Herrens församling." 
Deuteronomy23:2 Ingen som är född i äktenskapsbrott eller blodskam skall komma in i Herrens församling. Inte ens efterkommande i tionde led skall komma in i Herrens församling. 
Deuteronomy23:3 Ingen ammonit eller moabit skall komma in i Herrens församling, inte ens efterkommande i tionde led skall någonsin komma in i Herrens församling," 
Deuteronomy23:4 detta därför att de inte mötte er med mat och dryck på vägen när ni drog ut ur Egypten, och därför att de mot dig lejde Bileam, Beors son, från Petor i Aram-Naharajim för att han skulle förbanna dig." 
Deuteronomy23:5 Men Herren, din Gud, ville inte lyssna på Bileam, utan Herren, din Gud, förvandlade förbannelsen till välsignelse för dig, ty Herren, din Gud, älskade dig." 
Deuteronomy23:6 Du skall aldrig någonsin fråga efter deras välfärd och lycka. 
Deuteronomy23:7 Du skall inte avsky edomiten, för han är din broder. Du skall inte heller avsky egyptiern, för i hans land har du bott som främling." 
Deuteronomy23:8 Barn som föds av dem i tredje led må komma in i Herrens församling. 
Deuteronomy23:9 När du drar ut mot dina fiender och slår läger, skall du hålla dig borta från allt som är ont." 
Deuteronomy23:10 Om någon av dina män är oren, därför att något hänt honom under natten, skall han gå utanför lägret. Han får inte komma in i lägret." 
Deuteronomy23:11 Mot kvällen skall han bada sig i vatten, och när solen går ner får han gå in i lägret." 
Deuteronomy23:12 Du skall ha en plats utanför lägret, dit du kan gå avsides." 
Deuteronomy23:13 Tillsammans med andra redskap skall du ha en pinne, och när du vill sätta dig där ute skall du med den gräva en grop och sedan täcka över din avföring." 
Deuteronomy23:14 Herren, din Gud, går ju omkring i ditt läger för att rädda dig och ge dina fiender till dig. Därför skall ditt läger vara heligt, så att han inte ser något orent hos dig och vänder sig bort ifrån dig." 
Deuteronomy23:15 En slav som flytt till dig från sin herre, skall du inte utlämna till hans herre." 
Deuteronomy23:16 Låt honom få stanna hos dig, på den plats han väljer inom någon av dina städer, var han finner för gott. Du skall inte behandla honom illa." 
Deuteronomy23:17 Ingen tempelprostituerad får finnas varken bland Israels döttrar eller bland Israels söner. 
Deuteronomy23:18 Du får inte komma med lönen från kvinnlig eller manlig prostitution till Herrens, din Guds, hus på grund av något löfte, för Herren, din Gud, avskyr bådadera." 
Deuteronomy23:19 Du skall inte ta ränta av din broder, varken på pengar, livsmedel eller på något annat som man kan ta ränta på." 
Deuteronomy23:20 Av en utlänning får du ta ränta, men du skall inte ta ränta av din broder, för att Herren, din Gud, må välsigna dig i allt vad du företar dig i det land dit du nu kommer för att ta det i besittning." 
Deuteronomy23:21 Om du avger ett löfte åt Herren, din Gud, skall du inte dröja att infria det, för Herren, din Gud, skall utkräva det av dig och synd kommer att vila på dig." 
Deuteronomy23:22 Men om du låter bli att avge något löfte, kommer inte synd att vila på dig." 
Deuteronomy23:23 Vad dina läppar har talat skall du hålla och göra i enlighet med det frivilliga löfte du med din mun har avgett inför Herren, din Gud." 
Deuteronomy23:24 När du kommer in i en vingård som tillhör din nästa, får du äta så mycket druvor du vill så att du blir mätt, men du får inte lägga något i ditt kärl." 
Deuteronomy23:25 När du kommer in på din nästas sädesfält, får du plocka ax med din hand, men du får inte röra din nästas säd med en skära." 
Deuteronomy24:1 Om en man gifter sig med en kvinna och han sedan inte vill veta av henne, därför att han har kommit på henne med något oanständigt, och han skriver ett skilsmässobrev åt henne och ger henne det i handen och skickar bort henne från sitt hus," 
Deuteronomy24:2 och hon lämnar hans hus och går och blir en annans hustru," 
Deuteronomy24:3 och även denne andre man fattar hat till henne och skriver skilsmässobrev åt henne och ger henne det i handen och skickar bort henne från sitt hus, eller om denne andre man, som har tagit henne till sin hustru, dör," 
Deuteronomy24:4 då får inte hennes förste man som skickade i väg henne på nytt ta henne till sin hustru, sedan hon blivit orenad. Detta vore något avskyvärt inför Herren. Du skall inte dra synd över det land som Herren, din Gud, ger dig till arvedel." 
Deuteronomy24:5 Om en man nyligen har tagit sig hustru, behöver han inte gå i krigstjänst eller åläggas någon annan tjänstgöring. Han skall vara fri ett år för att stanna hemma och glädja den hustru han tagit." 
Deuteronomy24:6 Man får inte ta handkvarnen eller den övre kvarnstenen i pant, för det vore att ta livet i pant." 
Deuteronomy24:7 Om en man ertappas med att ha rövat bort någon av sina bröder bland Israels barn, och han behandlar denne som en slav eller säljer honom, skall kidnapparen dö. Du skall skaffa bort det onda ifrån dig." 
Deuteronomy24:8 När någon blir angripen av spetälska, skall du vara mycket noga med att göra allt som de levitiska prästerna lär er. Vad jag har befallt dem skall ni noggrant följa." 
Deuteronomy24:9 Kom ihåg vad Herren, din Gud, gjorde med Mirjam på vägen, när ni drog ut ur Egypten." 
Deuteronomy24:10 Om du ger ett lån åt din nästa, skall du inte gå in i hans hus och ta pant av honom." 
Deuteronomy24:11 Du skall stanna utanför, och mannen som du har lånat åt skall bära ut panten till dig." 
Deuteronomy24:12 Om det är en fattig man, skall du inte sova med manteln du fått i pant." 
Deuteronomy24:13 Du måste ge honom panten tillbaka när solen går ner, så att han kan ha sin mantel på sig när han sover och så välsigna dig. Detta skall bli dig till rättfärdighet inför Herren, din Gud." 
Deuteronomy24:14 Du skall inte göra orätt mot en fattig och nödställd daglönare, vare sig han är en av dina bröder eller en av främlingarna som finns i någon stad i ditt land." 
Deuteronomy24:15 Varje dag skall du ge honom hans lön före solnedgången, eftersom han är fattig och längtar efter sin lön. Han kunde annars ropa till Herren mot dig och synd skulle då vila på dig." 
Deuteronomy24:16 Föräldrar skall inte dödas för sina barns skull, och barn skall inte dödas för sina föräldrars skull. Var och en skall lida döden genom sin egen synd." 
Deuteronomy24:17 Du skall inte förvanska rätten för främlingen eller den faderlöse, och inte ta en änkas kläder i pant." 
Deuteronomy24:18 Du skall komma ihåg att du har varit slav i Egypten och att Herren, din Gud, har befriat dig därifrån. Därför befaller jag dig att iaktta detta." 
Deuteronomy24:19 När du skördar din åker och glömmer kvar en kärve på åkern, skall du inte gå tillbaka för att hämta den. Den skall tillhöra främlingen, den faderlöse och änkan. Detta för att Herren, din Gud, må välsigna dig i allt du företar dig." 
Deuteronomy24:20 När du slår ner dina oliver, skall du inte sedan söka genom grenarna. Det som finns kvar skall tillhöra främlingen, den faderlöse och änkan." 
Deuteronomy24:21 När du plockar druvorna i din vingård, skall du inte göra någon efterskörd. Det som finns kvar skall tillhöra främlingen, den faderlöse och änkan." 
Deuteronomy24:22 Kom ihåg att du själv har varit slav i Egyptens land. Därför befaller jag dig att iaktta detta. 
Deuteronomy25:1 Om en tvist uppstår mellan män och de kommer inför rätta, och man där dömer mellan dem, skall man fria den oskyldige och fälla den skyldige." 
Deuteronomy25:2 Om den skyldige förtjänar spöstraff, skall domaren befalla honom att lägga sig ner och under sin övervakning låta honom få det antal slag som svarar mot hans brott." 
Deuteronomy25:3 Fyrtio slag får man ge honom, inte mer, för att din broder inte skall bli vanärad i dina ögon om man fortsätter att slå honom ännu mer." 
Deuteronomy25:4 Du skall inte binda till munnen på oxen som tröskar. 
Deuteronomy25:5 När bröder bor tillsammans och en av dem dör utan någon son, skall den dödes hustru inte gifta sig med någon främmande man utanför släkten. Hennes svåger skall gå in till henne och ta henne till hustru och så uppfylla sin plikt som svåger." 
Deuteronomy25:6 Och den förste son hon föder skall få den döde broderns namn, för att dennes namn inte skall utplånas ur Israel." 
Deuteronomy25:7 Men om mannen inte vill gifta sig med sin svägerska, skall hon gå upp till de äldste i porten och säga: ""Min svåger vägrar att föra sin brors namn vidare i Israel. Han vill inte uppfylla sin plikt som svåger.""" 
Deuteronomy25:8 Då skall de äldste i staden där han bor kalla på honom och tala med honom. Om han står fast och säger: Jag vill inte gifta mig med henne," 
Deuteronomy25:9 då skall hans svägerska träda fram till honom inför de äldste och dra skon av hans fot och spotta honom i ansiktet och säga: Så gör man med den man som inte vill bygga upp sin brors hus. 
Deuteronomy25:10 Hans hus skall sedan i Israel kallas 'den barfotades hus'. 
Deuteronomy25:11 Om två män slåss med varandra och den enes hustru kommer för att hjälpa sin man mot den andre när denne slår honom, och hon räcker ut sin hand och fattar tag i hans könsdelar," 
Deuteronomy25:12 då skall du hugga av hennes hand och du skall inte visa henne någon skonsamhet. 
Deuteronomy25:13 Du skall inte ha två slags vikt i din börs, en stor och en liten," 
Deuteronomy25:14 och i ditt hem skall du inte ha två slags efamått, ett stort och ett litet." 
Deuteronomy25:15 Full och rätt vikt skall du ha. Fullt och rätt efamått skall du också ha, för att du må leva länge i det land som Herren, din Gud, ger dig." 
Deuteronomy25:16 För Herren, din Gud, avskyr alla som gör orätt på detta sätt." 
Deuteronomy25:17 Kom ihåg vad Amalek gjorde mot dig på vägen, när ni drog ut ur Egypten." 
Deuteronomy25:18 Utan att frukta Gud gick han emot dig på vägen och slog din eftertrupp, alla de svaga som hade blivit efter, medan du var trött och utmattad." 
Deuteronomy25:19 När därför Herren, din Gud, har låtit dig få ro för alla dina fiender runt omkring i det land som Herren, din Gud, ger dig till besittning som arvedel, då skall du utplåna minnet av Amalek under himlen. Glöm inte detta!" 
Deuteronomy26:1 När du kommer in i det land som Herren, din Gud, ger dig till arvedel och du tar det i besittning och bor där," 
Deuteronomy26:2 då skall du ta det första av markens alla frukter, som du skördar från ditt land som Herren, din Gud, ger dig, lägga detta i en korg och gå till den plats som Herren, din Gud, utväljer till boning åt sitt namn." 
Deuteronomy26:3 Och du skall gå till den som i de dagarna är präst och säga till honom: Jag kungör i dag för Herren, din Gud, att jag har kommit in i det land som Herren med ed har lovat våra fäder att ge oss.""" 
Deuteronomy26:4 Prästen skall då ta korgen ur din hand och sätta ner den inför Herrens, din Guds, altare." 
Deuteronomy26:5 Inför Herrens, din Guds, ansikte skall du ta till orda och säga: ""Min fader var en kringvandrande aramé, som drog ner till Egypten och bodde där som främling med en liten skara, och där blev han ett stort, mäktigt och talrikt folk." 
Deuteronomy26:6 Men egyptierna behandlade oss illa, förtryckte oss och lade tungt arbete på oss." 
Deuteronomy26:7 Då ropade vi till Herren, våra fäders Gud, och Herren hörde vår röst och såg vårt lidande, vår nöd och vårt betryck." 
Deuteronomy26:8 Och Herren förde oss ut ur Egypten med stark hand och uträckt arm, med stora och fruktansvärda gärningar, med tecken och under." 
Deuteronomy26:9 Han lät oss komma till denna plats och gav oss detta land, ett land som flödar av mjölk och honung." 
Deuteronomy26:10 Och se, nu bär jag fram den första frukten från den mark som du, Herre, har gett mig."" Och du skall sätta ner korgen inför Herrens, din Guds, ansikte och tillbedja inför Herrens, din Guds, ansikte." 
Deuteronomy26:11 Över allt det goda som Herren, din Gud, har gett dig och ditt hus skall du glädja dig tillsammans med leviten och främlingen som bor hos dig." 
Deuteronomy26:12 När du under det tredje året, året för tiondegivande, har lagt undan hela tiondet av din avkastning och gett det åt leviten, främlingen, den faderlöse och änkan och de har ätit av det inom dina portar och blivit mätta," 
Deuteronomy26:13 då skall du säga inför Herrens, din Guds, ansikte: ""Jag har fört bort ur mitt hus det heliga, och jag har gett det åt leviten och främlingen, åt den faderlöse och änkan, helt enligt det bud som du har gett mig. Jag har inte överträtt eller glömt något av dina bud." 
Deuteronomy26:14 Jag åt inget av det när jag hade sorg, och jag förde inte bort något av det när jag var oren, och gav inte något av det till de döda. Jag har lyssnat till Herrens, min Guds, röst och i allt gjort så som du har befallt mig." 
Deuteronomy26:15 Se ner från din heliga boning, från himlen, och välsigna ditt folk Israel, och det land som du har gett oss, ett land som flödar av mjölk och honung, så som du med ed lovade våra fäder.""" 
Deuteronomy26:16 Herren, din Gud, befaller dig i dag att följa dessa stadgar och föreskrifter. Du skall hålla fast vid och följa dem av hela ditt hjärta och av hela din själ." 
Deuteronomy26:17 Du har i dag sagt att Herren skall vara din Gud och att du skall vandra på hans vägar, hålla hans stadgar, bud och föreskrifter och lyssna till hans röst." 
Deuteronomy26:18 Och Herren har i dag gett dig sitt ord på att du skall vara hans egendomsfolk, så som han har sagt till dig, och att du skall hålla alla hans bud." 
Deuteronomy26:19 Han skall upphöja dig till lov, berömmelse och ära över alla folk som han har gjort. Du skall vara ett heligt folk åt Herren, din Gud, så som han har lovat." 
Deuteronomy27:1 Mose och de äldste i Israel gav folket denna befallning: Håll alla de bud som jag i dag ger er. 
Deuteronomy27:2 Den dag ni kommer över Jordan, in i det land som Herren, din Gud, ger dig, skall du resa stora stenar åt dig och bestryka dem med kalk." 
Deuteronomy27:3 När du har gått över skall du på dem skriva alla ord i denna lag, för att du må komma in i det land som Herren, din Gud, ger dig, ett land som flödar av mjölk och honung, så som Herren, dina fäders Gud, har lovat dig." 
Deuteronomy27:4 När ni har gått över Jordan, skall ni på berget Ebal resa dessa stenar som jag i dag ger er befallning om, och du skall bestryka dem med kalk." 
Deuteronomy27:5 Och du skall där bygga ett altare åt Herren, din Gud, ett altare av stenar, som du inte skall bearbeta med något järn." 
Deuteronomy27:6 Av ohuggna stenar skall du bygga Herrens, din Guds, altare, och på det skall du offra brännoffer åt Herren, din Gud." 
Deuteronomy27:7 Där skall du också offra gemenskapsoffer och du skall äta och glädja dig inför Herrens, din Guds, ansikte." 
Deuteronomy27:8 På stenarna skall du klart och tydligt skriva alla ord i denna lag. 
Deuteronomy27:9 Mose och de levitiska prästerna sade till hela Israel: Var stilla och hör, Israel! I dag har du blivit Herrens, din Guds, folk." 
Deuteronomy27:10 Du skall lyda Herrens, din Guds, röst och hålla hans bud och stadgar som jag i dag ger dig.""" 
Deuteronomy27:11 På den dagen gav Mose folket denna befallning: 
Deuteronomy27:12 När ni har gått över Jordan skall dessa stammar stå på berget Gerissim och välsigna folket: Simeon, Levi, Juda, Isaskar, Josef och Benjamin." 
Deuteronomy27:13 Och dessa skall stå och uttala förbannelsen på berget Ebal: Ruben, Gad, Aser, Sebulon, Dan och Naftali." 
Deuteronomy27:14 Leviterna skall sedan ta till orda och med hög röst säga till alla i Israel: 
Deuteronomy27:15 Förbannad är den man som gör en utskuren eller gjuten avgud, en styggelse för Herren, ett verk av en konstarbetares händer, och som i hemlighet sätter upp den. Och allt folket skall svara och säga: ""Amen.""" 
Deuteronomy27:16 Förbannad är den som föraktar sin far eller sin mor. Och allt folket skall säga: Amen. 
Deuteronomy27:17 Förbannad är den som flyttar sin nästas råmärke. Och allt folket skall säga: Amen. 
Deuteronomy27:18 Förbannad är den som leder en blind vilse på vägen. Och allt folket skall säga: Amen. 
Deuteronomy27:19 Förbannad är den som förvanskar rätten för främlingen, den faderlöse och änkan. Och allt folket skall säga: ""Amen.""" 
Deuteronomy27:20 Förbannad är den som ligger med sin fars hustru, ty han vanärar sin fars bädd. Och allt folket skall säga: ""Amen.""" 
Deuteronomy27:21 Förbannad är den som ligger med något djur. Och allt folket skall säga: Amen. 
Deuteronomy27:22 Förbannad är den som ligger med sin syster, sin fars dotter eller sin mors dotter. Och allt folket skall säga: ""Amen.""" 
Deuteronomy27:23 Förbannad är den som ligger med sin svärmor. Och allt folket skall säga: Amen. 
Deuteronomy27:24 Förbannad är den som i hemlighet slår ihjäl sin nästa. Och allt folket skall säga: Amen. 
Deuteronomy27:25 Förbannad är den som tar mutor för att slå ihjäl en oskyldig och utgjuta hans blod. Och allt folket skall säga: Amen. 
Deuteronomy27:26 Förbannad är den som inte upprätthåller alla ord i denna lag genom att följa dem. Och allt folket skall säga: Amen. 
Deuteronomy28:1 Om du lyssnar till Herrens, din Guds, röst, genom att noggrant följa alla hans bud som jag i dag ger dig, så skall Herren, din Gud, upphöja dig över alla folk på jorden." 
Deuteronomy28:2 Och alla dessa välsignelser skall komma över dig och nå fram till dig, när du lyssnar till Herrens, din Guds, röst." 
Deuteronomy28:3 Välsignad skall du vara i staden,och välsignad ute på marken." 
Deuteronomy28:4 Välsignad skall ditt moderlivs frukt varaoch din marks gröda,det din boskap föder,din nötboskaps kalvaroch lammen i din hjord." 
Deuteronomy28:5 Välsignad skall din korg varaoch välsignat ditt baktråg. 
Deuteronomy28:6 Välsignad skall du vara när du kommer in,och välsignad skall du vara när du går ut." 
Deuteronomy28:7 När dina fiender reser sig upp mot dig, skall Herren låta dem bli slagna inför dig. På en väg skall de dra ut mot dig, men på sju vägar skall de fly för dig." 
Deuteronomy28:8 Herren skall befalla sin välsignelse att vara med dig i dina förråd och i allt vad du företar dig. Han skall välsigna dig i det land som Herren, din Gud, ger dig." 
Deuteronomy28:9 Herren skall upphöja dig till ett heligt folk åt sig, så som han med ed har lovat dig, om du håller Herrens, din Guds, bud och vandrar på hans vägar." 
Deuteronomy28:10 Och alla folk på jorden skall se att du är uppkallad efter Herrens namn och de skall frukta för dig. 
Deuteronomy28:11 Herren skall ge dig överflöd av allt gott - barn, avkomma från boskapen och gröda på marken - i det land som Herren med ed har lovat dina fäder att ge dig." 
Deuteronomy28:12 Herren skall öppna för dig sitt rika förrådshus, himlen, för att ge regn i rätt tid åt ditt land och välsigna alla dina händers verk. Du skall ge lån åt många hednafolk men själv skall du inte låna av någon." 
Deuteronomy28:13 Herren skall göra dig till huvud och inte till svans. Du skall endast vara över och aldrig vara under, om du lyssnar till Herrens, din Guds, bud som jag i dag ger dig för att du skall hålla och följa dem." 
Deuteronomy28:14 Vik inte av, vare sig till höger eller vänster, från något av alla de bud som jag i dag ger er, så att du följer andra gudar och tjänar dem." 
Deuteronomy28:15 Men om du inte lyder Herrens, din Guds, röst och inte håller fast vid och följer alla hans bud och stadgar som jag i dag ger dig, så skall alla dessa förbannelser komma över dig och nå fram till dig:" 
Deuteronomy28:16 Förbannad skall du vara i staden,och förbannad ute på marken." 
Deuteronomy28:17 Förbannad skall din korg varaoch förbannat ditt baktråg. 
Deuteronomy28:18 Förbannad skall ditt moderlivs frukt varaoch din marks gröda,din nötboskaps kalvaroch lammen i din hjord." 
Deuteronomy28:19 Förbannad skall du vara när du kommer in,och förbannad skall du vara när du går ut." 
Deuteronomy28:20 Herren skall sända över dig förbannelse, förvirring och straff i allt vad du gör och företar dig, till dess du förgörs och snabbt förgås för dina onda gärningars skull, eftersom du har övergivit mig." 
Deuteronomy28:21 Herren skall låta pesten drabba dig, till dess han har utrotat dig ur det land dit du nu kommer för att ta det i besittning." 
Deuteronomy28:22 Herren skall slå dig med tärande sjukdom, feber och hetta, med brand och svärd, med sot och rost. Detta skall förfölja dig till dess du förgås." 
Deuteronomy28:23 Himlen över ditt huvud skall vara som koppar, och jorden under dig skall vara som järn." 
Deuteronomy28:24 Damm och stoft skall vara det regn Herren ger åt ditt land. Från himlen skall det komma ner över dig, till dess att du förgörs." 
Deuteronomy28:25 Herren skall låta dig bli slagen inför dina fiender. På en väg skall du dra ut mot dem, men på sju vägar skall du fly för dem, och du skall bli ett avskräckande exempel för alla riken på jorden." 
Deuteronomy28:26 Dina dödas kroppar skall bli mat åt alla himlens fåglar och åt markens djur, och ingen skall skrämma bort dem." 
Deuteronomy28:27 Herren skall slå dig med Egyptens utslag och bölder, med skabb och skorv, så att du inte kan botas." 
Deuteronomy28:28 Herren skall slå dig med vanvett, blindhet och sinnesförvirring." 
Deuteronomy28:29 Du skall famla mitt på ljusa dagen, så som en blind famlar i mörker, och du skall inte ha framgång på dina vägar. Du skall bli förtryckt och plundrad i alla dina dagar utan att någon räddar dig." 
Deuteronomy28:30 Du skall trolova dig med en kvinna, men en annan man skall ligga med henne. Du skall bygga ett hus, men inte få bo i det. Du skall plantera en vingård, men inte få skörda någon frukt från den." 
Deuteronomy28:31 Din oxe skall slaktas inför dina ögon, men du skall inte få äta av den. Din åsna skall rövas bort från dig i din åsyn och inte föras tillbaka till dig. Dina får skall ges till dina fiender utan att någon kommer till din hjälp." 
Deuteronomy28:32 Dina söner och döttrar skall ges till främmande folk, och dina ögon skall se det och ivrigt längta efter dem varje dag, men du skall stå maktlös." 
Deuteronomy28:33 Ett folk som du inte känner skall äta frukten av din mark och allt ditt arbete. Du skall i alla dina dagar bli förtryckt och utsatt för våld. 
Deuteronomy28:34 Du skall drivas till vanvett av det du kommer att se med dina ögon. 
Deuteronomy28:35 Herren skall slå dig med svåra bölder på knän och ben, ja, från fotbladet ända till hjässan, så att du inte skall kunna botas." 
Deuteronomy28:36 Herren skall föra dig och den kung som du sätter över dig bort till ett folk som varken du eller dina fäder har känt, och där skall du tjäna andra gudar, gudar av trä och sten." 
Deuteronomy28:37 Du skall bli till häpnad och ett ordspråk och en nidvisa bland alla de hednafolk som Herren skall föra dig till. 
Deuteronomy28:38 På åkern skall du föra ut mycket säd, men du skall skörda litet, för gräshoppor skall äta upp den." 
Deuteronomy28:39 Vingårdar skall du plantera och bruka, men inget vin skall du få att dricka och inget skall du få samla in, ty maskar skall äta upp allt." 
Deuteronomy28:40 Olivplanteringar skall du ha överallt i ditt land, men du skall inte smörja din kropp med oljan, för oliverna skall falla av." 
Deuteronomy28:41 Söner och döttrar skall du föda, men du skall inte få behålla dem, för de måste gå i fångenskap." 
Deuteronomy28:42 Alla dina träd och all din marks frukt skall angripas av gräshoppor. 
Deuteronomy28:43 Främlingen som bor hos dig skall höja sig över dig allt högre och högre, men du skall sjunka ner allt djupare och djupare." 
Deuteronomy28:44 Han skall ge lån åt dig, men du skall inte ge lån åt honom. Han skall bli huvudet och du skall bli svansen." 
Deuteronomy28:45 Alla dessa förbannelser skall komma över dig och förfölja dig och träffa dig till dess att du går under, därför att du inte lyssnade till Herrens, din Guds, röst och inte höll de bud och stadgar som han gav dig." 
Deuteronomy28:46 Som tecken och under skall de komma över dig och dina efterkommande till evig tid. 
Deuteronomy28:47 Eftersom du inte tjänade Herren, din Gud, med glädje och av hjärtans lust, medan du hade överflöd på allt," 
Deuteronomy28:48 skall du komma att tjäna fiender som Herren skall sända mot dig, under hunger, törst och nakenhet och brist på allt. Och han skall lägga ett järnok på din nacke till dess att han har utrotat dig." 
Deuteronomy28:49 Herren skall sända över dig ett folk från fjärran, från jordens ände, likt örnen i sin flykt, ett folk vars språk du inte förstår," 
Deuteronomy28:50 ett folk med bister uppsyn, som inte tar hänsyn till de gamla och inte visar förbarmande med de unga." 
Deuteronomy28:51 Det folket skall äta upp frukten av din boskap och frukten av din mark, till dess du utrotas, ty de skall inte lämna kvar åt dig vare sig säd, vin eller olja, inte din nötboskaps kalvar eller lammen i din hjord, till dess de har gjort slut på dig." 
Deuteronomy28:52 De skall angripa dig i alla dina städer, till dess att dina höga och befästa murar som du förtröstar på, faller i hela ditt land. Ja, de skall angripa dig i alla dina städer över hela ditt land, det land som Herren, din Gud, har gett dig." 
Deuteronomy28:53 I sådan nöd och sådant trångmål skall din fiende försätta dig att du skall äta din egen livsfrukt, köttet av dina söner och döttrar som Herren, din Gud, har gett dig." 
Deuteronomy28:54 En veklig och mycket bortskämd man hos dig skall då med så ont öga se på sin bror och på hustrun som han tar i famn och på de barn han ännu har kvar," 
Deuteronomy28:55 att han inte åt någon av dem vill dela med sig av sina barns kött, ty han äter det själv, eftersom han inte har något annat kvar. I sådan nöd och sådant trångmål skall din fiende försätta dig i alla dina städer." 
Deuteronomy28:56 En veklig och bortskämd kvinna hos dig, så veklig och bortskämd att hon inte ens försökt sätta sin fot på marken, skall då med så ont öga se på mannen som hon tar i famn och på sin son och sin dotter," 
Deuteronomy28:57 att hon missunnar dem efterbörden som kommer ur hennes liv och barnen som hon föder. I brist på allt annat skall hon i hemlighet äta detta. I sådan nöd och sådant trångmål skall din fiende försätta dig i dina städer. 
Deuteronomy28:58 Om du inte noggrant följer alla ord i denna lag som är skrivna i denna bok, så att du fruktar detta härliga och fruktansvärda namn "" Herren, din Gud""," 
Deuteronomy28:59 då skall Herren sända mycket svåra plågor över dig och dina efterkommande, stora och långvariga plågor, elakartade och långvariga sjukdomar." 
Deuteronomy28:60 Han skall låta Egyptens alla farsoter, som du är rädd för, komma tillbaka, och de skall drabba dig." 
Deuteronomy28:61 Också många andra sjukdomar och plågor, som inte är nerskrivna i denna lagbok, skall Herren låta komma över dig till dess att du går under." 
Deuteronomy28:62 Och av er skall det bli kvar ett fåtal, ni som tidigare var talrika som stjärnorna på himlen. Detta därför att du inte lyssnade till Herrens, din Guds, röst." 
Deuteronomy28:63 Och det skall ske att liksom Herren förut fröjdade sig över er, när han fick göra er gott och föröka er, så skall Herren nu fröjda sig över er, när han utrotar och förgör er. Ni skall ryckas bort ur det land som ni är på väg till för att ta i besittning." 
Deuteronomy28:64 Herren skall sprida ut dig bland alla folk, från jordens ena ände till den andra, och där skall du tjäna andra gudar som varken du eller dina fäder har känt, gudar av trä och sten." 
Deuteronomy28:65 Bland de folken skall du inte få någon ro eller någon vila för din fot. Herren skall där ge dig ett bävande hjärta och förtvinande ögon och en ångestfylld själ. 
Deuteronomy28:66 Du skall sväva i största livsfara, du skall darra både natt och dag och inte vara säker för ditt liv." 
Deuteronomy28:67 Om morgonen skall du säga: Om det ändå vore kväll!, och om kvällen skall du säga: ""Om det ändå vore morgon!"" Detta på grund av den fruktan du skall känna i ditt hjärta och den syn dina ögon skall se." 
Deuteronomy28:68 Och Herren skall föra dig tillbaka till Egypten på skepp, på den väg om vilken jag sade till dig: ""Du skall inte se den mer."" Där skall ni bjuda ut er till salu som slavar och slavinnor åt era fiender. Men ingen skall vilja köpa." 
Deuteronomy29:1 Dessa är orden i det förbund som Herren befallde Mose att sluta med Israels barn i Moabs land, förutom det förbund som han hade slutit med dem vid Horeb." 
Deuteronomy29:2 Mose kallade samman hela Israel och sade till dem: Ni har sett allt vad Herren har gjort inför era ögon i Egyptens land med farao och alla hans tjänare och hela hans land," 
Deuteronomy29:3 de stora prövningar som du med egna ögon har sett, de stora tecknen och undren." 
Deuteronomy29:4 Men ännu till denna dag har Herren inte gett er hjärtan till att förstå, ögon till att se och öron till att höra." 
Deuteronomy29:5 Jag ledde er i öknen i fyrtio år. Era kläder blev inte utslitna på er, inte heller sandalerna på dina fötter." 
Deuteronomy29:6 Bröd fick ni inte att äta och inte vin eller starka drycker att dricka, för att ni skulle veta att jag är Herren, er Gud." 
Deuteronomy29:7 Och när ni kom till denna plats, drog Sichon, kungen i Hesbon, och Og, kungen i Basan, ut till strid mot oss, men vi slog dem." 
Deuteronomy29:8 Vi intog deras land och gav det till arvedel åt rubeniterna, gaditerna och ena hälften av Manasse stam." 
Deuteronomy29:9 Ni skall därför hålla detta förbunds ord och följa dem, för att ni må ha framgång i allt vad ni gör." 
Deuteronomy29:10 Ni står i dag alla inför Herren, er Gud: era huvudmän, era stammar, era äldste och era tillsyningsmän, alla män i Israel," 
Deuteronomy29:11 era barn och hustrur, främlingen som är hos dig i ditt läger, din vedhuggare såväl som din vattenbärare," 
Deuteronomy29:12 för att du må träda in i Herrens, din Guds, förbund, det edsförbund som Herren, din Gud, i dag sluter med dig." 
Deuteronomy29:13 Ty han vill i dag upphöja dig så att du skall vara hans folk och han din Gud, så som han har sagt dig och så som han med ed har lovat dina fäder, Abraham, Isak och Jakob." 
Deuteronomy29:14 Och det är inte endast med er som jag i dag sluter detta förbund, detta edsförbund," 
Deuteronomy29:15 utan både med dem som i dag står här med oss inför Herren, vår Gud, och med dem som inte är här med oss i dag." 
Deuteronomy29:16 Ni vet själva hur vi bodde i Egyptens land och hur vi drog mitt igenom de hednafolks länder som ni nu har lämnat. 
Deuteronomy29:17 Ni såg deras vidrigheter och deras eländiga avgudar av trä och sten, silver och guld, som fanns hos dem." 
Deuteronomy29:18 Men bland er får det inte finnas någon man eller kvinna, någon släkt eller stam som i sitt hjärta i dag vänder sig bort ifrån Herren, vår Gud, för att gå bort och tjäna dessa hednafolks gudar. Bland er får det inte finnas någon rot som frambringar gift och malört," 
Deuteronomy29:19 så att någon som hör detta edsförbunds ord välsignar sig i sitt hjärta och tänker att det skall gå honom väl, där han vandrar i sitt hjärtas hårdhet. Ty då skall hela landet, både vått och torrt, förgås." 
Deuteronomy29:20 Herren skall inte vara villig att förlåta honom. Herrens vrede och nitälskan skall då vara som en rykande eld mot den mannen, och varje förbannelse som är uppskriven i denna bok kommer att vila på honom, och Herren skall utplåna hans namn under himlen." 
Deuteronomy29:21 Herren skall avskilja honom från alla Israels stammar och låta honom drabbas av olycka, enligt alla förbannelserna i det förbund som är uppskrivet i denna lagbok." 
Deuteronomy29:22 Det kommande släktet, era barn som träder fram efter er, och främlingen som kommer från ett avlägset land, de skall säga, när de ser detta lands plågor och de sjukdomar som Herren slagit detta land med" 
Deuteronomy29:23 - svavel och salt och en helt förbränd jord, som inte kan besås och inte ge någon gröda och där ingen växtlighet kan skjuta upp, en ödeläggelse som när Herren i sin vrede och förbittring omstörtade Sodom och Gomorra, Adma och Sebojim -" 
Deuteronomy29:24 ja, alla folk skall då säga: ""Varför har Herren gjort så mot detta land? Varför brinner hans vrede så starkt?""" 
Deuteronomy29:25 Och man skall svara: Därför att de övergav det förbund som Herren, deras fäders Gud, slöt med dem när han förde dem ut ur Egyptens land." 
Deuteronomy29:26 De gick bort och tjänade andra gudar och tillbad dem, gudar som de inte kände och som han inte hade tilldelat dem." 
Deuteronomy29:27 Därför upptändes Herrens vrede mot detta land, så att han lät varje förbannelse som är uppskriven i denna bok komma över det." 
Deuteronomy29:28 Och Herren ryckte upp dem ur deras land med vrede och förbittring och stor förtörnelse och förkastade dem till ett annat land, så som nu har skett.""" 
Deuteronomy29:29 Det fördolda hör Herren, vår Gud, till. Men det uppenbarade gäller för oss och våra barn till evig tid, för att vi skall följa alla ord i denna lag." 
Deuteronomy30:1 När allt detta kommer över dig, välsignelsen och förbannelsen som jag har förelagt dig, och du lägger detta på ditt hjärta bland alla de hednafolk dit Herren, din Gud, fördriver dig," 
Deuteronomy30:2 och du vänder om till Herren, din Gud, och lyder hans röst, i allt vad jag i dag befaller dig, du och dina barn, av hela ditt hjärta och av hela din själ," 
Deuteronomy30:3 då skall Herren, din Gud, göra slut på din fångenskap och förbarma sig över dig. Herren, din Gud, skall då åter samla dig från alla folk, dit han har skingrat dig." 
Deuteronomy30:4 Även om dina fördrivna skulle vara vid himlens ände, skulle Herren, din Gud, samla dig därifrån och hämta dig därifrån." 
Deuteronomy30:5 Herren, din Gud, skall föra dig in i det land som dina fäder har haft till besittning, och du skall besitta det. Han skall göra dig gott och föröka dig, mer än dina fäder." 
Deuteronomy30:6 Herren, din Gud, skall omskära ditt hjärta och dina efterkommandes hjärtan, så att du älskar Herren, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ. Då ska du få leva." 
Deuteronomy30:7 Och Herren, din Gud, skall lägga alla dessa förbannelser på dina fiender och på dem som hatar och förföljer dig." 
Deuteronomy30:8 Du skall på nytt lyssna till Herrens röst och följa alla hans bud som jag i dag ger dig. 
Deuteronomy30:9 Herren, din Gud, skall ge dig överflöd i allt vad du företar dig och då det gäller dina barn, avkomman från din boskap och grödan från din mark. Ty så som Herren fröjdade sig över dina fäder, skall han åter fröjda sig över dig och göra dig gott," 
Deuteronomy30:10 när du lyssnar till Herrens, din Guds, röst och håller hans bud och stadgar som är skrivna i denna lagbok, och vänder om till Herren, din Gud, av hela ditt hjärta och av hela din själ." 
Deuteronomy30:11 Ty det bud som jag i dag ger dig är inte för svårt för dig och det är inte långt borta. 
Deuteronomy30:12 Det är inte i himlen, så att du behöver säga: ""Vem vill för oss stiga upp till himlen och hämta det åt oss och låta oss höra det, så att vi kan följa det?""" 
Deuteronomy30:13 Ordet är inte heller på andra sidan havet, så att du behöver säga: ""Vem vill för oss fara över till andra sidan havet och hämta det åt oss och låta oss höra det, så att vi kan följa det?""" 
Deuteronomy30:14 Nej, ordet är dig mycket nära, i din mun och i ditt hjärta, så att du kan följa det." 
Deuteronomy30:15 Se, jag lägger i dag fram för dig livet och vad gott är, döden och vad ont är," 
Deuteronomy30:16 då jag i dag befaller dig att älska Herren, din Gud, att vandra på hans vägar och hålla hans bud och stadgar och rådslut, för att du må leva och föröka dig, och för att Herren, din Gud, må välsigna dig i det land dit du kommer för att ta det i besittning." 
Deuteronomy30:17 Men om ditt hjärta vänder sig bort och du inte vill höra, och om du blir förledd och tillber andra gudar och tjänar dem," 
Deuteronomy30:18 så kungör jag för er i dag att ni förvisso skall förgås. Ni kommer inte att leva länge i det land dit du drar över Jordan för att komma och ta det i besittning. 
Deuteronomy30:19 Jag tar i dag himmel och jord till vittne mot er att jag har förelagt dig liv och död, välsignelse och förbannelse. Välj då livet, för att du och dina efterkommande må leva," 
Deuteronomy30:20 genom att du älskar Herren, din Gud, och lyssnar till hans röst och håller dig till honom. Ty detta betyder liv och lång levnad för dig, så att du får bo i det land som Herren med ed har lovat att ge dina fäder, Abraham, Isak och Jakob." 
Deuteronomy31:1 Mose gick i väg och talade dessa ord till hela Israel. 
Deuteronomy31:2 Han sade till dem: Jag är i dag etthundratjugo år. Jag kan inte längre vara ledare och anförare, och Herren har sagt till mig: 'Du skall inte komma över denna Jordan.'" 
Deuteronomy31:3 Men Herren, din Gud, går själv framför dig. Han skall förgöra dessa folk för dig och du skall driva bort dem. Josua skall anföra dig, som Herren har sagt." 
Deuteronomy31:4 Herren skall göra med dem så som han gjorde med Sichon och Og, amoreernas kungar, och med deras land när han lät dem gå under." 
Deuteronomy31:5 Herren skall överlämna dem till er och ni skall göra med dem alldeles så som jag har befallt er. 
Deuteronomy31:6 Var starka och frimodiga, var inte rädda eller förskräckta för dem. Ty Herren, din Gud, går själv med dig. Han skall inte lämna dig eller överge dig.""" 
Deuteronomy31:7 Sedan kallade Mose till sig Josua och sade till honom inför hela Israel: Var stark och frimodig, ty du skall med detta folk gå in i det land som Herren med ed har lovat deras fäder att ge dem och du skall utskifta det åt dem som arv." 
Deuteronomy31:8 Herren går själv framför dig och han skall vara med dig. Han skall inte lämna dig eller överge dig. Var inte rädd eller förfärad. 
Deuteronomy31:9 Mose skrev denna lag och gav den åt prästerna, Levi söner, som bar Herrens förbundsark, och åt alla de äldste i Israel." 
Deuteronomy31:10 Och Mose befallde dem och sade: Vid slutet av vart sjunde år, när friåret är inne, vid lövhyddohögtiden," 
Deuteronomy31:11 då hela Israel kommer för att träda fram inför Herrens, din Guds, ansikte på den plats som han utväljer, då skall du läsa upp denna lag inför hela Israel, för att de skall höra den." 
Deuteronomy31:12 Samla folket, män, kvinnor, barn och främlingen som är hos dig inom dina portar, så att de får höra och så lär sig frukta Herren, er Gud, och noggrant följer alla ord i denna lag." 
Deuteronomy31:13 Också deras barn, som ännu inte känner den, skall höra och lära sig den så att de fruktar Herren, er Gud, så länge ni lever i det land dit ni drar över Jordan för att ta det i besittning.""" 
Deuteronomy31:14 Herren sade till Mose: Se, tiden är nära då du skall dö. Kalla på Josua och inställ er i uppenbarelsetältet, så skall jag insätta honom i hans ämbete."" Mose gick då med Josua och inställde sig i uppenbarelsetältet." 
Deuteronomy31:15 Då visade sig Herren i tältet i en molnstod, och molnstoden blev stående vid ingången till tältet." 
Deuteronomy31:16 Och Herren sade till Mose: Se, när du har gått till vila hos dina fäder, skall detta folk stå upp och trolöst följa främmande gudar i det land dit de kommer och de skall överge mig och bryta det förbund som jag har slutit med dem." 
Deuteronomy31:17 Min vrede skall den dagen upptändas mot dem, och jag skall överge dem och dölja mitt ansikte för dem, så att de förgås. Olyckor och lidande i mängd skall drabba dem. Då skall de säga: Är det inte därför att vår Gud inte är med oss som dessa olyckor har drabbat oss?" 
Deuteronomy31:18 Den dagen skall jag helt dölja mitt ansikte på grund av allt det onda som de har gjort genom att vända sig till andra gudar. 
Deuteronomy31:19 Skriv nu upp åt er denna sång, lär Israels barn den och lägg den i deras mun. Den skall så bli för mig ett vittne mot Israels barn." 
Deuteronomy31:20 När jag har fört dem in i det land som jag med ed har lovat åt deras fäder, ett land som flödar av mjölk och honung, och de äter och blir mätta och feta, skall de vända sig till andra gudar och tjäna dem och förakta mig och bryta mitt förbund." 
Deuteronomy31:21 När då olyckor och lidande i mängd drabbar dem, skall denna sång vara ett vittnesbörd mot dem, ty deras efterkommande skall inte glömma den. Ty jag vet vilka tankar de umgås med redan nu, innan jag har fört dem in i det land som jag med ed har lovat dem.""" 
Deuteronomy31:22 Den dagen skrev Mose ner sången och lärde Israels barn den. 
Deuteronomy31:23 Och han insatte Josua, Nuns son, i ämbetet och sade: ""Var stark och frimodig, ty du skall föra Israels barn in i det land som jag med ed har lovat åt dem, och jag är med dig.""" 
Deuteronomy31:24 Sedan Mose till alla delar hade skrivit ner orden i denna lag i en bok," 
Deuteronomy31:25 befallde han leviterna som bar Herrens förbundsark och sade: 
Deuteronomy31:26 Tag denna lagbok och lägg den vid sidan av Herrens, er Guds, förbundsark, och den skall ligga där som ett vittnesbörd mot dig." 
Deuteronomy31:27 Ty jag vet att du är upprorisk och hårdnackad. Se, ännu medan jag lever bland er har ni varit upproriska mot Herren. Hur mycket mer skall ni då inte bli det efter min död!" 
Deuteronomy31:28 Kalla samman till mig alla de äldste i era stammar, liksom era tillsyningsmän, så att jag får tala dessa ord till dem och ta himmel och jord till vittnen mot dem." 
Deuteronomy31:29 Ty jag vet att ni efter min död kommer att göra det som är fördärvligt och vika av från den väg som jag har befallt er att gå. Därför skall olycka drabba er i kommande dagar, när ni gör sådant som är ont i Herrens ögon och väcker hans vrede genom era gärningar.""" 
Deuteronomy31:30 Inför Israels hela församling talade Mose denna sångs ord från början till slut. 
Deuteronomy32:1 Lyssna, ni himlar, jag vill tala,hör, du jord, orden frånmin mun." 
Deuteronomy32:2 Som regnet må min lära drypa,som daggen må mitt tal flöda,som rikligt regn på grönska,som regnskurar på gräs." 
Deuteronomy32:3 Ty Herrens namn skall jag förkunna,ge ära åt vår store Gud." 
Deuteronomy32:4 Han är Klippan, fullkomliga är hans gärningar,ty alla hans vägar är rätta.En trofast Gud utan svek,rättfärdig och rättvis är han." 
Deuteronomy32:5 De har handlat illa mot honom,de är inte hans barn, utan en skam,ett förvänt och avogt släkte." 
Deuteronomy32:6 Är det så du lönar Herren,du dåraktiga och ovisa folk?Är han då ej din Fader som skapade dig,han som danade och formade dig?" 
Deuteronomy32:7 Kom ihåg forna dagar.Ge akt på gångna släktens år.Fråga din far, han skall berätta för dig,dina äldste, de skall säga dig det." 
Deuteronomy32:8 När den Högste gav arvslotter åt folken,när han spred ut människors barn,då utstakade han gränserna för folkenefter antalet av Israels barn." 
Deuteronomy32:9 Ty Herrens del är hans folk,Jakob är hans arvedels lott." 
Deuteronomy32:10 Han fann honom i öknens land,i ödslig, tjutande ödemark.Han omslöt honom och tog honom i sin vård,han bevarade honom som sin ögonsten." 
Deuteronomy32:11 Liksom en örn väcker upp sitt bo,och svävar över sina ungar,så bredde han ut sina vingar och tog emot honomoch bar honom på sina fjädrar." 
Deuteronomy32:12 Blott Herren ledde honom,ingen främmande gud vid hans sida." 
Deuteronomy32:13 Han lät honom fara fram över landets höjderoch han fick äta av markens gröda.Han lät honom suga honung ur hällebergetoch olja ur den hårda klippan. 
Deuteronomy32:14 Han gav honom gräddmjölk av kor, söt mjölk av får,tillsammans med det bästa av lamm,baggar från Basan och bockar,det bästa och märgfullaste vete.Druvors blod drack du, skummande vin." 
Deuteronomy32:15 Då blev Jesurun fet och slog bakut.Du blev fet och tjock och stinn.Han övergav Gud, sin skapare,och föraktade sin frälsnings klippa." 
Deuteronomy32:16 De retade honom genom främmande gudar,med vidrigheter väckte de hans vrede." 
Deuteronomy32:17 De offrade åt onda andar, som inte är Gud,åt gudar som de inte kände,nya gudar som nyss kommit tilloch som era fäder ej fruktade." 
Deuteronomy32:18 Du övergav Klippan som födde dig.Du glömde Gud som gav dig livet. 
Deuteronomy32:19 Herren såg detta och förkastade dem,eftersom hans söner och döttrar hade kränkt honom." 
Deuteronomy32:20 Han sade: Jag vill dölja mitt ansikte för dem,jag vill se vilket slut de får.Ty de är ett förvänt släkte,barn utan trohet." 
Deuteronomy32:21 De har retat mig med gudar som inte är gudar,väckt min vrede med sina tomma avgudar.Därför skall jag reta dem med det som inte är ett folk,med ett dåraktigt hednafolk skall jag väcka deras förtret." 
Deuteronomy32:22 Ty genom min vrede har en eld täntsoch den brinner till dödsrikets djup.Den förtär jorden med dess grödaoch sätter bergens grundvalar i brand. 
Deuteronomy32:23 Jag skall hopa olyckor över dem,mina pilar skall jag skjuta på dem." 
Deuteronomy32:24 Hungersnöd skall drabba dem,feberglöd förtära dem,pest som bittert pinar.Jag skall sända över dem vilddjurs tänderoch gift från ormar som krälar i stoftet." 
Deuteronomy32:25 Ute skall svärdet dräpa deras barn,inne gör skräcken det.Unga män och jungfrur förgås,spädbarn och grånade män." 
Deuteronomy32:26 Jag skulle säga: Jag vill skingra dem,utplåna minnet av dem bland människor," 
Deuteronomy32:27 om jag inte fruktade hån från fienden,att deras ovänner skulle misstyda det,och säga: Vår hand är mäktig,det var inte Herren som gjorde allt detta.""" 
Deuteronomy32:28 Ty ett rådlöst folk är de,och förstånd finns ej i dem." 
Deuteronomy32:29 Vore de visa skulle de inse detta,de skulle förstå vilket slut de måste få." 
Deuteronomy32:30 Hur kunde en enda jaga tusen framför sig,två driva tiotusen på flykten, om ej deras Klippa hade sålt dem,om ej Herren hade utlämnat dem?" 
Deuteronomy32:31 Ty de andras klippa är ej som vår Klippa,det kan våra fiender döma om." 
Deuteronomy32:32 Ty från Sodoms vinstock är deras vinstock,och från Gomorras fält.Deras druvor är giftiga druvor,deras klasar är beska." 
Deuteronomy32:33 Deras vin är ormars etter,kobrors grymma gift." 
Deuteronomy32:34 Sådant ligger förvarat hos mig,förseglat i mina förrådshus." 
Deuteronomy32:35 Min är hämnden och vedergällningen,sparad till den tid då deras fot skall vackla.Ty nära är deras olyckas dag,det som väntar dem kommer med hast." 
Deuteronomy32:36 Ty Herren skall ta sig an sitt folks sak,och förbarma sig över sina tjänare,när han ser att deras kraft är bortaoch att ingen finns kvar, varken slav eller fri." 
Deuteronomy32:37 Då skall han fråga: Var är deras gudar,klippan de tog sin tillflykt till," 
Deuteronomy32:38 de som åt deras slaktoffers fettoch drack deras drickoffers vin?Må de stå upp och hjälpa er,må de vara ert beskydd." 
Deuteronomy32:39 Se nu, jag, jag är Gud,det finns ingen Gud vid sidan av mig.Jag dödar och jag gör levande,jag slår och jag helar.Ingen kan rädda ur min hand." 
Deuteronomy32:40 Se, jag lyfter min hand upp mot himlen,och säger: Så sant jag lever för evigt:" 
Deuteronomy32:41 När jag har vässat mitt flammande svärdoch min hand skipar rätt,skall jag ta hämnd på mina ovänneroch vedergälla dem som hatar mig." 
Deuteronomy32:42 Jag skall göra mina pilar berusade av blod,mitt svärd skall mätta sig av kött,av de slagnas och fångnas blod,av fiendehövdingars huvuden." 
Deuteronomy32:43 Jubla, ni hednafolk med hans folk,ty han hämnas sina tjänares blod.Han tar hämnd på sina ovänneroch bringar försoning för sitt land, sitt folk.""" 
Deuteronomy32:44 Mose kom tillsammans med Hosea, Nuns son, och talade hela denna sångs ord inför folket." 
Deuteronomy32:44 Mose kom tillsammans med Hosea, Nuns son, och talade hela denna sångs ord inför folket." 
Deuteronomy32:45 Och när Mose hade talat alla dessa ord till hela Israel," 
Deuteronomy32:46 sade han till dem: Lägg på hjärtat alla de ord som jag i dag gör till vittnen mot er, så att ni befaller era barn att hålla fast vid och följa alla ord i denna lag." 
Deuteronomy32:47 Ty detta är inte ett tomt ord för er, det gäller ert liv. Genom detta ord skall ni få ett långt liv i det land, dit ni nu går över Jordan för att ta det i besittning.""" 
Deuteronomy32:48 Samma dag talade Herren till Mose och sade: 
Deuteronomy32:49 Stig upp här på Abarimberget, på berget Nebo i Moabs land mitt emot Jeriko, så skall du få se Kanaans land som jag ger åt Israels barn till besittning." 
Deuteronomy32:50 Du skall dö där på berget, dit du stiger upp, och du skall samlas till ditt folk, liksom din bror Aron dog på berget Hor och samlades till sitt folk." 
Deuteronomy32:51 Detta sker därför att ni var trolösa mot mig mitt bland Israels barn vid Meribas vatten vid Kadesh i öknen Sin, eftersom ni inte höll mig helig bland Israels barn." 
Deuteronomy32:52 Du skall se landet rakt framför dig, men du skall inte komma in dit, till det land som jag ger åt Israels barn." 
Deuteronomy33:1 Detta är den välsignelse gudsmannen Mose uttalade över Israels barn före sin död: 
Deuteronomy33:2 Han sade: Herren kom från Sinai,från Seir gick hans sken upp över dem.Han strålade fram från berget Paran,ur skaran av mångtusen heliga.På hans högra sida brann i eld en lag för dem." 
Deuteronomy33:3 I sanning, han älskar folken.Alla hans heliga är i din hand.De faller ner vid din fot,de tar emot av dina ord." 
Deuteronomy33:4 Mose gav oss en lag,en arvedel för Jakobs menighet." 
Deuteronomy33:5 Han blev kung i Jesurun,när folkets huvudmän samlades,Israels alla stammar.""" 
Deuteronomy33:6 Må Ruben leva och ej dö.Dock blir hans män en liten skara. 
Deuteronomy33:7 Detta sade han om Juda:Hör, o Herre, Juda röst,låt honom komma till sitt folk.Med sina händer strider han för det.Bli en hjälp för honom mot hans ovänner.""" 
Deuteronomy33:8 Om Levi sade han:Dina tummim och dina urim tillhör din fromme,som du prövade i Massa,som du kämpade med vid Meribas vatten," 
Deuteronomy33:9 han som sade om sin fader och sin moder:'Jag ser dem inte',och som inte ville kännas vid sina bröder,ej heller veta av sina barn.Ty de tog vara på ditt ord,och ditt förbund höll de." 
Deuteronomy33:10 De skall lära Jakob dina förordningaroch Israel din lag.De skall bära fram rökelse för din näsa,och heloffer på ditt altare." 
Deuteronomy33:11 Välsigna, o Herre, hans kraft,låt hans händers verk behaga dig.Krossa höfterna på hans motståndare,på hans fiender, så att de inte kan resa sig.""" 
Deuteronomy33:12 Om Benjamin sade han: Herrens älskadeskall bo i trygghet hos honomsom alltid skyddar honom.Mellan hans höjder skall han bo. 
Deuteronomy33:13 Om Josef sade han:Välsignat av Herren vare hans land,med himlens ädlaste gåvor, med dagg,med gåvor från djupet som ligger där nere," 
Deuteronomy33:14 med solens ädlaste alsteroch månvarvens ädlaste frukter," 
Deuteronomy33:15 med de uråldriga bergens yppersta skatteroch de eviga höjdernas dyrbara frukt," 
Deuteronomy33:16 med jordens dyrbara frukt och all dess fullhet,med nåd från honom som bodde i busken.Må detta komma över Josefs huvud,över hans hjässa, fursten bland bröder." 
Deuteronomy33:17 Härlig är den förstfödde bland hans tjurar,som en vildoxes är hans horn.Med dem stångar han folken,också dem som bor vid jordens ändar.Sådana är Efraims tiotusenden,sådana Manasses tusenden.""" 
Deuteronomy33:18 Om Sebulon sade han:Gläd dig, Sebulon, när du drar ut,och du Isaskar, i dina tält." 
Deuteronomy33:19 Folk bjuder de in till sitt berg.Där offrar de rätta offer.Ty havens rikedom suger de till sig,och skatter som sanden döljer.""" 
Deuteronomy33:20 Om Gad sade han:Lovad vare han som gav rymligt land åt Gad!Han bor som en lejoninna,och krossar både arm och hjässa." 
Deuteronomy33:21 Han utsåg den bästa delen åt sig själv,ty där var hans härskarlott förvarad.När folkets huvudmän kom samman,utförde han Herrens rätt,hans domar med Israel.""" 
Deuteronomy33:22 Om Dan sade han:Dan är ett ungt lejon,som rusar ner från Basan.""" 
Deuteronomy33:23 Om Naftali sade han:Naftali har fått riklig nådoch full välsignelse av Herren.Väster och söder skall du ta i besittning. 
Deuteronomy33:24 Om Aser sade han:Välsignad bland söner är Aser.Må han bli älskad av sina bröder,och må han doppa sin fot i olja." 
Deuteronomy33:25 Av järn och koppar skall dina reglar vara,och som dina dagar din kraft.""" 
Deuteronomy33:26 Ingen är som Jesuruns Gud,han som far fram på himlen till din hjälp,på skyarna i sitt majestät." 
Deuteronomy33:27 En tillflykt är han, urtidens Gud,och här nere råder hans eviga armar.Han skall jaga fienderna framför dig,och säga: Förgör dem!" 
Deuteronomy33:28 Så skall Israel bo i trygghet,Jakobs källa lämnas ifredi ett land med säd och vin,under en himmel som dryper av dagg." 
Deuteronomy33:29 Salig är du, Israel. Vem är dig lik?Du är ett folk, som har sin räddning i Herren.Han är din skyddande sköld, ditt ärorika svärd.Dina fiender skall visa dig underdånighet,och du skall gå fram över deras höjder.""" 
Deuteronomy34:1 Mose gick från Moabs hedar upp på berget Nebo, på toppen av Pisga, mitt emot Jeriko. Där lät Herren honom se hela landet, från Gilead ända till Dan" 
Deuteronomy34:2 och hela Naftali och Efraims och Manasse land och hela Juda land, ända till Västra havet," 
Deuteronomy34:3 och Negev och Jordanslätten, det vill säga lågslätten vid Jeriko, Palmstaden, ända till Soar." 
Deuteronomy34:4 Och Herren sade till honom: Detta är det land, som jag med ed har lovat åt Abraham, Isak och Jakob, när jag sade: Åt dina efterkommande skall jag ge det. Jag har låtit dig se det med dina ögon, men dit in skall du inte komma.""" 
Deuteronomy34:5 Och Herrens tjänare Mose dog där i Moabs land, så som Herren hade sagt." 
Deuteronomy34:6 Han begravde honom i dalen i Moabs land, mitt emot Bet-Peor. Men till denna dag har ingen fått veta var hans grav finns." 
Deuteronomy34:7 Mose var etthundratjugo år när han dog, hans ögon var inte skumma, hans livskraft inte försvunnen." 
Deuteronomy34:8 Israels barn sörjde Mose på Moabs hedar under trettio dagar. Sedan var sorgetidens gråtodagar efter Mose slut. 
Deuteronomy34:9 Josua, Nuns son, var fylld med vishetens ande, ty Mose hade lagt sina händer på honom. Och Israels barn lydde honom och gjorde som Herren hade befallt Mose." 
Deuteronomy34:10 I Israel uppstod inte mer någon profet lik Mose, någon som Herren kände ansikte mot ansikte," 
Deuteronomy34:11 ingen om man tänker på alla de tecken och under som Herren hade sänt honom att göra i Egyptens land, med farao och alla hans tjänare och med hela hans land," 
Deuteronomy34:12 och om man tänker på all den väldiga kraft som Mose visade, och på alla de stora och fruktansvärda gärningar som han gjorde inför ögonen på hela Israel." 
Joshua1:1 När Herrens tjänare Mose var död, sade Herren till Josua, Nuns son, Moses tjänare:" 
Joshua1:2 Min tjänare Mose är död. Stå nu upp och gå över Jordan, du och allt detta folk, in i det land som jag skall ge åt Israels barn." 
Joshua1:3 Varje plats där ni sätter er fot har jag givit er, som jag lovade Mose." 
Joshua1:4 Från öknen till Libanon och ända till den stora floden Eufrat, över hela hetiternas land och till Stora havet västerut, skall ert område sträcka sig." 
Joshua1:5 Ingen skall kunna stå dig emot i alla dina livsdagar. Så som jag har varit med Mose, så skall jag också vara med dig. Jag skall inte lämna dig eller överge dig." 
Joshua1:6 Var stark och frimodig, ty du skall som arv åt detta folk fördela landet som jag med ed har lovat deras fäder att ge dem." 
Joshua1:7 Ja, var stark och mycket frimodig så att du håller fast vid och följer all den undervisning som min tjänare Mose har givit dig. Vik inte av från den vare sig till höger eller till vänster, så skall du ha framgång vart du än går." 
Joshua1:8 Låt inte denna lagbok vara skild från din mun. Tänk på den både dag och natt, så att du håller fast vid och följer allt som är skrivet i den. Då skall du lyckas i det du företar dig, och då skall du ha framgång." 
Joshua1:9 Har jag inte befallt dig att vara stark och frimodig? Var då inte förskräckt eller förfärad, ty Herren, din Gud, är med dig vart än du går.""" 
Joshua1:10 Josua befallde folkets tillsyningsmän och sade: 
Joshua1:11 Gå igenom lägret och säg till folket: Gör i ordning färdkost åt er. Ty om tre dagar skall ni gå över Jordan för att komma in i och inta det land som Herren, er Gud, har gett er till besittning.""" 
Joshua1:12 Men till rubeniterna, gaditerna och ena hälften av Manasse stam sade Josua:" 
Joshua1:13 Kom ihåg det som Herrens tjänare Mose befallde er, när han sade: Herren, er Gud, skall låta er komma till ro och ge er detta land." 
Joshua1:14 Era hustrur, era små barn och er boskap skall stanna kvar i det land som Mose har gett er här på andra sidan Jordan. Men ni själva, alla tappra stridsmän, skall dra i väg beväpnade i spetsen för era bröder och hjälpa dem," 
Joshua1:15 tills Herren har låtit era bröder komma till ro liksom ni, och de också har tagit i besittning det land som Herren, er Gud, ger dem. Sedan kan ni vända tillbaka till det land som skall vara er besittning. Ni skall då ta i besittning det land som Herrens tjänare Mose har gett er här på andra sidan Jordan, på östra sidan.""" 
Joshua1:16 De svarade Josua: Allt som du har befallt oss skall vi göra, och vart du än sänder oss skall vi gå." 
Joshua1:17 Som vi har lytt Mose i allt, skall vi också lyda dig. Må endast Herren, din Gud, vara med dig, så som han var med Mose." 
Joshua1:18 Var och en som trotsar dina befallningar och inte lyder dina ord, vad du än befaller honom, han skall dödas. Var stark och frimodig.""" 
Joshua2:1 Josua, Nuns son, sände i hemlighet ut två spejare från Sittim och sade: ""Gå och undersök landet och särskilt Jeriko."" De gav sig i väg och kom in i ett hus, där en sköka vid namn Rahab bodde, och där lade de sig att vila." 
Joshua2:2 Men för kungen i Jeriko berättade man: I natt har några israelitiska män kommit hit för att bespeja landet. 
Joshua2:3 Då sände kungen i Jeriko bud till Rahab och sade: Lämna ut de män som har kommit till dig och tagit in i ditt hus, de har kommit hit för att bespeja hela landet.""" 
Joshua2:4 Men kvinnan tog de båda männen och gömde dem. Sedan sade hon: Ja, männen kom till mig, men jag visste inte varifrån de kom." 
Joshua2:5 Och när porten skulle stängas sedan det hade blivit mörkt, gick männen ut, och jag vet inte vart de tog vägen. Skynda efter dem, så får ni nog tag i dem.""" 
Joshua2:6 Men hon hade fört dem upp på taket och gömt dem under linstjälkar, som hon hade utbredda på taket." 
Joshua2:7 Männen skyndade efter dem på vägen till Jordan mot vadställena. Och så snart förföljarna hade gett sig av, stängdes stadsporten." 
Joshua2:8 Men innan spejarna hade lagt sig, gick hon upp till dem på taket" 
Joshua2:9 och sade: Jag vet att Herren har gett er detta land och att en skräck för er har fallit över oss, ja, att alla landets invånare bävar för er." 
Joshua2:10 Vi har hört hur Herren lät vattnet i Röda havet torka ut framför er, när ni drog ut ur Egypten, och vad ni gjorde med Sichon och Og, amoreernas båda kungar på andra sidan Jordan, hur ni gav dem till spillo." 
Joshua2:11 När vi hörde detta blev våra hjärtan förskräckta, och nu har ingen mod att stå er emot. Ty Herren, er Gud, är Gud uppe i himlen och nere på jorden." 
Joshua2:12 Lova mig därför med ed vid Herren att eftersom jag har visat barmhärtighet mot er, skall också ni visa barmhärtighet mot min fars hus. Ge mig ett säkert tecken på det," 
Joshua2:13 och låt min far och min mor, mina bröder och mina systrar leva, liksom alla som tillhör dem, och rädda oss från döden.""" 
Joshua2:14 Männen sade till henne: Med vårt eget liv svarar vi för ert, bara ni inte förråder vårt ärende. När Herren ger oss landet, skall vi visa nåd och trofasthet mot dig.""" 
Joshua2:15 Då släppte hon ner dem genom fönstret med ett rep. Hennes hus var en del av stadsmuren, så att hon bodde i själva muren." 
Joshua2:16 Och hon sade till dem: Gå upp i bergen, så att era förföljare inte träffar på er. Håll er gömda där i tre dagar, till dess era förföljare har kommit tillbaka. Sedan kan ni fortsätta er färd.""" 
Joshua2:17 Och männen sade till henne: Vi är fria från den ed du har tagit av oss," 
Joshua2:18 om du, när vi kommer in i landet, inte binder detta röda snöre i fönstret som du släppte ner oss genom, och likaså om du inte har din far och din mor och dina bröder, alla som tillhör din fars hus, samlade hemma hos dig." 
Joshua2:19 Men om någon går ut genom dörren till ditt hus, skall hans blod komma över hans eget huvud, och vi är utan skuld. Om däremot någon bär hand på en av dem som är inne i ditt hus, skall dennes blod komma över vårt huvud." 
Joshua2:20 Men om du förråder vårt ärende är vi fria från den ed som du har tagit av oss. 
Joshua2:21 Hon svarade: Låt det bli som ni har sagt. Så sände hon i väg dem, och de gav sig av. Och hon band det röda snöret i fönstret." 
Joshua2:22 De begav sig i väg och gick upp i bergen och stannade där i tre dagar, till dess deras förföljare hade vänt tillbaka. Dessa hade sökt efter dem överallt längs vägen men inte funnit dem." 
Joshua2:23 Sedan vände de båda männen tillbaka ner från bergen och gick över floden och kom till Josua, Nuns son. De berättade för honom allt som hade hänt dem." 
Joshua2:24 Och de sade till Josua:  Herren har gett hela landet i vår hand. Alla landets invånare bävar för oss. 
Joshua3:1 Tidigt följande morgon bröt Josua och alla Israels barn upp från Sittim och kom till Jordan. Där stannade de över natten innan de gick över. 
Joshua3:2 Men efter tre dagar gick tillsyningsmännen genom lägret 
Joshua3:3 och befallde folket och sade: Så snart ni får se Herrens, er Guds, förbundsark och de levitiska prästerna som bär den, skall också ni bryta upp från er plats och följa den," 
Joshua3:4 men låt det vara ett avstånd på omkring tvåtusen alnar mellan den och er. Närmare bör ni inte komma den, för att ni skall veta vilken väg ni skall gå, eftersom ni inte har gått den vägen förut.""" 
Joshua3:5 Och Josua sade till folket: Helga er, för i morgon skall Herren göra under bland er.""" 
Joshua3:6 Därefter sade Josua till prästerna: Tag förbundsarken och gå framför folket. Då tog de förbundsarken och gick framför folket. 
Joshua3:7 Herren sade till Josua: I dag skall jag börja göra dig stor i hela Israels ögon, så att de märker att jag är med dig, så som jag har varit med Mose." 
Joshua3:8 Befall nu prästerna som bär förbundsarken och säg: Så snart ni kommer till den yttersta randen av Jordans vatten, skall ni stanna där vid Jordan.""" 
Joshua3:9 Och Josua sade till Israels barn: Kom fram hit och hör Herrens, er Guds, ord.""" 
Joshua3:10 Josua fortsatte: Av detta skall ni förstå att den levande Guden är mitt ibland er och att han skall driva undan kananeerna, hetiterna, hiveerna, perisseerna, girgaseerna, amoreerna och jebusiterna för er:" 
Joshua3:11 Se, hela jordens Herres förbundsark drar nu framför er över Jordan." 
Joshua3:12 Välj ut tolv män ur Israels stammar, en man från varje stam." 
Joshua3:13 Så snart prästerna som bär Herrens, hela jordens Herres, ark står stilla med sina fötter i Jordans vatten, skall Jordans vatten, det som kommer uppifrån, skäras av i sitt lopp och bli stående som en hög vall.""" 
Joshua3:14 Folket bröt då upp från sina tält för att gå över Jordan, och prästerna som bar förbundsarken gick framför folket." 
Joshua3:15 När de som bar arken kom till Jordan och prästerna, som bar den, med sina fötter rörde vid yttersta randen av vattnet i Jordan, som under hela skördetiden svämmar över alla sina bräddar," 
Joshua3:16 då stannade det vatten som kom uppifrån och det blev stående som en hög vall långt borta, uppe vid Adam, staden som ligger bredvid Saretan. Det vatten som flöt ner mot Hedmarkshavet, Döda havet, skars på det sättet av helt och hållet. Och folket gick över mitt emot Jeriko." 
Joshua3:17 Prästerna som bar Herrens förbundsark stod stadigt på torr mark mitt i Jordan. Och hela Israel gick över på torr mark, till dess allt folket helt och hållet kommit över Jordan." 
Joshua4:1 När allt folket helt och hållet hade kommit över Jordan, sade Herren till Josua:" 
Joshua4:2 Välj ut bland folket tolv män, en man från varje stam," 
Joshua4:3 och befall dem och säg: Tag här ur Jordan tolv stenar från det ställe där prästerna stod stadigt med sina fötter, och bär dem över med er och lägg ner dem på den plats där ni skall slå läger i natt.""" 
Joshua4:4 Då kallade Josua till sig de tolv män som han hade utsett bland Israels barn, en man från varje stam." 
Joshua4:5 Och Josua sade till dem: Gå framför Herrens, er Guds, ark och gå ut mitt i Jordan. Var och en av er skall lyfta upp en sten på axeln, efter antalet av Israels stammar," 
Joshua4:6 så att detta blir ett minnesmärke bland er. När era barn i framtiden frågar: Vad betyder dessa stenar? 
Joshua4:7 skall ni svara dem: De betyder att Jordans vatten här skars av i sitt lopp framför Herrens förbundsark. När den fördes över Jordan skars Jordans vatten av. Därför skall dessa stenar vara ett minnesmärke för Israels barn till evig tid. 
Joshua4:8 Israels barn gjorde som Josua befallde dem. De tog tolv stenar ur Jordan, så som Herren hade sagt till Josua, efter antalet av Israels stammar. Och de tog dem med sig till lägret och lade ner dem där." 
Joshua4:9 Dessutom reste Josua tolv stenar mitt i Jordan på den plats där prästerna som bar förbundsarken hade stått med sina fötter, och stenarna finns där än i dag." 
Joshua4:10 Prästerna som bar arken stod kvar mitt i Jordan, till dess allt det var utfört som Herren hade befallt Josua att säga till folket, allt i enlighet med vad Mose hade befallt Josua. Och folket skyndade sig över." 
Joshua4:11 När allt folket helt och hållet hade kommit över, gick också Herrens ark och prästerna över och tog plats framför folket." 
Joshua4:12 Och Rubens barn och Gads barn och ena hälften av Manasse stam gick beväpnade i spetsen för Israels barn, så som Mose hade befallt dem." 
Joshua4:13 Omkring fyrtiotusen män, beväpnade till strid, gick över inför Herren för att strida på Jerikos hedmarker." 
Joshua4:14 Den dagen gjorde Herren Josua stor i hela Israels ögon, och de fruktade honom så som de hade fruktat Mose, så länge han levde." 
Joshua4:15 Och Herren sade till Josua: 
Joshua4:16 Befall prästerna som bär vittnesbördets ark att stiga upp ur Jordan. 
Joshua4:17 Och Josua befallde prästerna: Stig upp ur Jordan. 
Joshua4:18 När då prästerna som bar Herrens förbundsark steg upp ur Jordan, hade deras fötter knappt hunnit upp på torr mark, förrän Jordans vatten vände tillbaka till sin plats och svämmade över alla sina bräddar som förut." 
Joshua4:19 Det var på tionde dagen i första månaden som folket steg upp ur Jordan, och de slog läger i Gilgal på gränsen till östra Jerikoområdet." 
Joshua4:20 De tolv stenarna som de hade tagit ur Jordan ställde Josua upp i Gilgal. 
Joshua4:21 Han sade till Israels barn: När era barn i framtiden frågar sina fäder: Vad betyder dessa stenar? 
Joshua4:22 skall ni förklara för dem och säga: Israel gick på torr mark över denna Jordan," 
Joshua4:23 ty Herren, er Gud, lät vattnet i Jordan torka ut framför er, till dess ni hade gått över den, på samma sätt som Herren, er Gud, gjorde med Röda havet, som han torkade ut framför oss, till dess vi hade gått över det." 
Joshua4:24 Detta gjorde han för att alla folk på jorden skall veta hur stark Herrens hand är och för att ni alltid skall frukta Herren, er Gud.""" 
Joshua5:1 Då nu alla amoreernas kungar på Jordans västra sida och alla kananeernas kungar vid havet hörde hur Herren hade låtit vattnet i Jordan torka ut framför Israels barn, medan vi gick över den, blev deras hjärtan förskräckta och de hade inte längre mod att stå emot Israels barn." 
Joshua5:2 Vid den tiden sade Herren till Josua: Gör dig flintknivar och omskär Israels barn för andra gången. 
Joshua5:3 Då tillverkade Josua flintknivar och omskar Israels barn vid Förhudshöjden. 
Joshua5:4 Orsaken till att Josua omskar dem var denna: Alla män som dragit ut ur Egypten, alla stridsdugliga män, hade dött under ökenvandringen efter uttåget ur Egypten." 
Joshua5:5 Visserligen hade alla de som kommit ut blivit omskurna, men de som var födda under ökenvandringen efter uttåget ur Egypten var alla oomskurna." 
Joshua5:6 Ty Israels barn vandrade i öknen i fyrtio år, till dess hela folket - alla stridsdugliga män - som dragit ut ur Egypten var döda eftersom de inte lyssnade till Herrens röst. Därför svor Herren att han inte skulle låta dem se det land som han med ed hade lovat deras fäder att ge oss, ett land som flödar av mjölk och honung." 
Joshua5:7 Men deras söner, som han lät komma i deras ställe, dem omskar nu Josua, ty de var oomskurna, eftersom de inte hade blivit omskurna under vandringen." 
Joshua5:8 När allt folket hade blivit omskuret, stannade de kvar i lägret, till dess de hade återhämtat sig." 
Joshua5:9 Och Herren sade till Josua: I dag har jag vältrat av Egyptens vanära från er. Platsen fick namnet Gilgal, som den heter än i dag." 
Joshua5:10 På kvällen den fjortonde dagen i månaden, medan Israels barn hade sitt läger i Gilgal, firade de påskhögtid på Jerikos hedmarker." 
Joshua5:11 Dagen efter påskhögtiden, just den dagen, åt de osyrat bröd och rostade ax av landets säd." 
Joshua5:12 Mannat upphörde dagen därpå, då de nu åt av landets säd. Israels barn fick inte manna längre, utan de åt det året av skörden i landet Kanaan." 
Joshua5:13 Medan Josua var vid Jeriko, hände sig en gång när han lyfte blicken, att han såg en man stå där framför honom med ett draget svärd i sin hand. Då gick Josua fram till honom och frågade honom: ""Tillhör du oss eller våra fiender?""" 
Joshua5:14 Han svarade: Nej, jag är befälhavare över Herrens här och har nu kommit hit."" Då föll Josua ner till jorden på sitt ansikte, tillbad och sade till honom: ""Vad har min herre för budskap till sin tjänare?""" 
Joshua5:15 Befälhavaren över Herrens här sade då till Josua: Tag skorna av dina fötter, ty platsen där du står är helig."" Och Josua gjorde så." 
Joshua6:1 Jeriko var stängt och tillbommat för Israels barn och ingen gick ut eller in. 
Joshua6:2 Och Herren sade till Josua: Se, jag har givit Jeriko med dess kung och dess tappra stridsmän i din hand." 
Joshua6:3 Tåga omkring staden med alla stridsdugliga män, gå runt staden en gång. Så skall du göra i sex dagar." 
Joshua6:4 Sju präster skall bära sju basuner gjorda av bagghorn framför arken. På sjunde dagen skall ni tåga omkring staden sju gånger, och prästerna skall blåsa i hornen." 
Joshua6:5 När de blåser i baggens horn med utdragen ton och ni hör ljudet från hornet, skall allt folket ge upp ett kraftigt härskri. Då skall stadsmuren störta samman och folket skall dra in över den, var och en rakt fram.""" 
Joshua6:6 Josua, Nuns son, kallade till sig prästerna och sade till dem: ""Tag förbundsarken och låt sju präster bära sju basuner gjorda av bagghorn framför Herrens ark.""" 
Joshua6:7 Till folket sade han: Drag ut och tåga omkring staden. Och den beväpnade styrkan skall gå framför Herrens ark. 
Joshua6:8 När Josua hade sagt detta till folket, gick de sju präster som bar de sju basunerna av bagghorn framför Herren i väg och blåste i hornen, medan Herrens förbundsark följde efter dem." 
Joshua6:9 Och den beväpnade styrkan gick framför prästerna som blåste i hornen och det övriga folket följde arken, allt under det att de blåste i hornen." 
Joshua6:10 Men Josua hade sagt till folket: Ni skall inte ge upp något härskri, inte låta er röst höras eller ens säga ett ord, förrän den dag jag säger till er att ni skall ge upp ett härskri. Då skall ni göra det.""" 
Joshua6:11 När han hade låtit Herrens ark föras runt staden, runt omkring den en gång, gick de in i lägret och stannade där över natten." 
Joshua6:12 Följande morgon steg Josua upp tidigt, och prästerna lyfte upp Herrens ark." 
Joshua6:13 De sju präster som bar de sju basunerna av bagghorn framför Herrens ark gick hela tiden och blåste i hornen. Den beväpnade styrkan gick framför dem, och det övriga folket följde Herrens ark, medan man blåste i hornen." 
Joshua6:14 De tågade också andra dagen en gång runt staden och återvände sedan till lägret. Så gjorde de i sex dagar. 
Joshua6:15 Men på sjunde dagen steg de upp tidigt, i gryningen, och tågade då runt staden sju gånger på samma sätt. Bara den dagen gick de sju gånger runt staden." 
Joshua6:16 Den sjunde gången, när prästerna blåste i hornen, sade Josua till folket: ""Ge upp ett härskri, ty Herren har gett er staden." 
Joshua6:17 Staden med allt som är i den skall ges till spillo, det tillhör Herren. Bara skökan Rahab och de som finns i hennes hus skall få leva, därför att hon gömde spejarna vi hade skickat ut." 
Joshua6:18 Ni skall hålla er borta från det tillspillogivna, så att ni inte själva blir tillspillogivna. Om ni tar något från det tillspillogivna, blir ni orsak till att Israels läger drabbas av tillspillogivning och ni drar olycka över det." 
Joshua6:19 Allt silver och guld och allt som är av koppar eller järn skall vara helgat åt Herren och gå till Herrens skattkammare. 
Joshua6:20 Då upphävde folket ett härskri och man blåste i hornen. Ja, när folket hörde ljudet från hornen, upphävde de ett kraftigt härskri. Då störtade murarna samman och folket drog in i staden, var och en rakt fram, och intog den." 
Joshua6:21 Med svärd gav de till spillo allt som fanns i staden - både män och kvinnor, unga och gamla, liksom oxar, får och åsnor." 
Joshua6:22 Men till de båda män som hade bespejat landet sade Josua: Gå in i skökans hus och för ut kvinnan därifrån tillsammans med alla som tillhör henne, så som ni har lovat henne med ed.""" 
Joshua6:23 Då gick de unga män som hade varit där som spejare in och förde ut Rahab och hennes far och mor, hennes bröder och alla som tillhörde henne. Hela hennes släkt förde de ut och lät dem stanna utanför Israels läger." 
Joshua6:24 Men staden och allt som fanns i den brände de upp, endast silvret och guldet och det som var av koppar eller järn lade de till skatten i Herrens hus." 
Joshua6:25 Skökan Rahab och hennes fars hus och alla som tillhörde henne lät Josua leva. Hon bor bland israeliterna än i dag, därför att hon gömde spejarna som Josua hade sänt för att bespeja Jeriko." 
Joshua6:26 Vid den tiden svor Josua en ed. Han sade: Förbannad inför Herren vare den man som företar sig att bygga upp denna stad, Jeriko, på nytt. När han lägger dess grund, skall det kosta honom hans förstfödde son, och när han sätter upp dess portar, skall det kosta honom hans yngste son.""" 
Joshua6:27 Och Herren var med Josua och ryktet om honom spred sig över hela landet. 
Joshua7:1 Men Israels barn förgrep sig på det som givits till spillo. Akan, son till Karmi, son till Sabdi, son till Sera av Juda stam, tog av det. Då upptändes Herrens vrede mot Israels barn." 
Joshua7:2 Josua sände från Jeriko i väg några män till Ai, som ligger vid Bet-Aven, öster om Betel, och sade till dem: ""Gå dit upp och bespeja landet."" Männen gav sig i väg och bespejade Ai." 
Joshua7:3 När de kom tillbaka till Josua sade de till honom: Allt folket behöver inte dra upp. Låt tvåtusen eller tretusen gå dit upp och inta Ai. Du behöver inte låta allt folket trötta ut sig med att att gå dit, för de är inte många.""" 
Joshua7:4 Alltså drog tretusen man av folket dit upp. Men de tvingades fly för männen från Ai. 
Joshua7:5 Och männen i Ai dödade omkring trettiosex man av dem och förföljde de övriga utanför stadsporten ända till Sebarim och slog dem på sluttningen där. Då smälte folkets hjärta och blev som vatten. 
Joshua7:6 Josua rev sönder sina kläder och tillsammans med de äldste i Israel föll han ner på sitt ansikte till marken framför Herrens ark, och de låg där till kvällen. De strödde stoft på sina huvuden," 
Joshua7:7 och Josua sade: O, Herre, Herre, varför har du fört detta folk över Jordan för att överlämna oss i amoreernas hand och förgöra oss? Om vi ändå hade nöjt oss med att stanna på andra sidan Jordan!" 
Joshua7:8 O, Herre, vad skall jag säga, när Israel har vänt ryggen åt sina fiender?" 
Joshua7:9 När kananeerna och alla som bor i landet får höra detta, kommer de att omringa oss och utrota vårt namn från jorden. Vad vill du då göra för ditt stora namns skull?""" 
Joshua7:10 Och Herren svarade Josua: Res dig upp! Varför har du fallit ner på ditt ansikte? 
Joshua7:11 Israel har syndat, de har överträtt mitt förbund som jag ingått med dem. De har tagit av det tillspillogivna, de har stulit, ljugit och lagt det stulna bland sina egna ägodelar." 
Joshua7:12 Därför kan inte Israels barn stå emot sina fiender, utan de måste fly för dem, ty de är själva drabbade av tillspillogivning. Jag vill inte mer vara med er, om ni inte skaffar bort från er det tillspillogivna." 
Joshua7:13 Stig upp, helga folket och säg: Helga er till i morgon. Ty så säger Herren, Israels Gud: Något tillspillogivet finns hos dig, Israel. Du kan inte stå emot dina fiender, förrän ni avlägsnar det ifrån er." 
Joshua7:14 Tidigt i morgon skall ni träda fram, den ena stammen efter den andra. I den stam som Herren pekar ut, skall den ena släkten efter den andra träda fram. I den släkt som Herren pekar ut, skall den ena familjen efter den andra träda fram. I den familj som Herren pekar ut, skall den ene mannen efter den andre träda fram." 
Joshua7:15 Den som blir utpekad med det tillspillogivna skall brännas upp i eld med allt vad han har, därför att han har överträtt Herrens förbund och gjort vad som är en dårskap i Israel.""" 
Joshua7:16 Josua lät tidigt följande morgon Israel träda fram, stam efter stam, och Juda stam blev utpekad." 
Joshua7:17 När han lät Juda släkter träda fram, pekade han ut seraiternas släkt. När han lät seraiternas släkt träda fram, man efter man, pekade han ut Sabdi." 
Joshua7:18 När han lät dennes familj träda fram, man efter man, pekade han ut Akan, son till Karmi, son till Sabdi, son till Sera av Juda stam." 
Joshua7:19 Då sade Josua till Akan: Min son, ge Herren, Israels Gud, ära och bekänn inför honom. Säg mig vad du har gjort och dölj ingenting för mig.""" 
Joshua7:20 Akan svarade Josua: Det är sant. Jag har syndat mot Herren, Israels Gud. Detta är vad jag har gjort:" 
Joshua7:21 Jag såg bland bytet en dyrbar mantel från Sinear och tvåhundra siklar silver och en guldplatta som vägde femtio siklar, och jag fick begär till det och tog det. Det är gömt i jorden i mitten av mitt tält med silvret underst.""" 
Joshua7:22 Då skickade Josua några män dit och de skyndade sig till tältet, och se, där låg det stulna med silvret underst." 
Joshua7:23 De tog ut det ur tältet och bar det till Josua och alla Israels barn och lade ner det inför Herren. 
Joshua7:24 Då tog Josua och hela Israel Akan, Seras son, och silvret och manteln och guldplattan och hans söner och döttrar, hans oxar, åsnor och får och hans tält och allt övrigt som han hade och förde dem upp till Akors dal." 
Joshua7:25 Och Josua sade: Varför drog du fördärv över oss? I dag skall Herren bringa olycka över dig. Sedan stenade hela Israel honom. De brände upp dem och kastade stenar över dem. 
Joshua7:26 Över Akan reste de ett stort stenröse, som finns kvar än i dag. Och Herren vände sig ifrån sin glödande vrede. Därför fick den platsen namnet Akors dal, som den fortfarande heter." 
Joshua8:1 Herren sade till Josua: Frukta inte, var inte förskräckt! Tag med dig allt krigsfolk och stå upp och drag ut mot Ai. Se, jag har givit kungen i Ai med hans folk, hans stad och hans land i dina händer." 
Joshua8:2 Och du skall göra med Ai och dess kung som du gjorde med Jeriko och dess kung, men rovet och boskapen därifrån får ni behålla som ert byte. Lägg ett bakhåll mot staden på andra sidan om den.""" 
Joshua8:3 Då bröt Josua upp med allt krigsfolket för att tåga mot Ai. Och Josua valde ut trettiotusen man, tappra stridsmän, och sände ut dem om natten." 
Joshua8:4 Han befallde dem: Lägg er i bakhåll mot staden, på andra sidan om den, men gå inte alltför långt från staden. Och håll er alla beredda." 
Joshua8:5 Själv skall jag med allt folk som är kvar hos mig rycka fram mot staden. När de då drar ut mot oss som förra gången, skall vi fly för dem." 
Joshua8:6 Då kommer de att följa efter oss, tills vi har lockat bort dem från staden. De kommer nämligen att säga: Nu flyr de för oss precis som förra gången." 
Joshua8:7 Men när vi flyr för dem, skall ni komma fram från bakhållet och inta staden, ty Herren, er Gud, har givit den i er hand." 
Joshua8:8 Och när ni har intagit staden, skall ni tända eld på den. Det är vad Herren har sagt att ni skall göra. Ge akt på vad jag har befallt.""" 
Joshua8:9 Josua sände i väg dem, och de gick och lade sig i bakhåll mellan Betel och Ai, väster om Ai. Men Josua stannade över natten bland folket." 
Joshua8:10 Tidigt följande morgon mönstrade Josua folket och drog sedan med de äldste i Israel i spetsen för folket upp till Ai. 
Joshua8:11 Allt det krigsfolk som var kvar hos honom drog med dit upp och ryckte allt närmare, till dess de kom mitt emot staden. Där slog de läger norr om Ai med dalen mellan sig och Ai." 
Joshua8:12 Men han tog omkring femtusen man och lade dem i bakhåll mellan Betel och Ai, väster om staden." 
Joshua8:13 Och när folket intagit ställning, både lägret norr om staden och de som låg i bakhåll väster om staden, gick Josua den natten fram till mitten av dalen." 
Joshua8:14 När kungen i Ai såg detta, skyndade sig männen i staden och han själv med allt sitt folk och drog tidigt på morgonen ut till strid mot Israel, bort till den utsedda platsen framför hedmarken. Han visste inte om bakhållet mot honom på andra sidan staden." 
Joshua8:15 Josua och hela Israel låtsades bli slagna och flydde i riktning mot öknen. 
Joshua8:16 Då kallade man samman allt folket i staden för att förfölja dem. Och de förföljde Josua och lockades bort från staden. 
Joshua8:17 Inte en enda man blev kvar i Ai eller i Betel, alla drog ut efter Israel och lämnade staden öppen, när de förföljde Israel." 
Joshua8:18 Och Herren sade till Josua: Räck ut spjutet som du har i handen mot Ai, ty jag skall ge staden i din hand."" Då räckte Josua ut spjutet som han hade i sin hand mot staden." 
Joshua8:19 Och de som låg i bakhåll bröt hastigt upp från sin plats och skyndade i väg, så snart han räckte ut sin hand, och de kom in i staden och intog den och skyndade sig att sätta eld på den." 
Joshua8:20 När då männen från Ai vände sig om, fick de se hur rök från staden steg upp mot himlen. Och de hade inte möjlighet att fly vare sig i ena eller andra riktningen, eftersom det folk som flydde åt öknen vände sig mot sina förföljare." 
Joshua8:21 Ty när Josua och hela Israel såg, att de som låg i bakhåll hade intagit staden och att rök steg upp från staden, vände de om och slog ner männen från Ai." 
Joshua8:22 De andra drog ut från staden emot dem, så att de kom mitt emellan israeliterna och hade dem på båda sidor om sig. Och dessa nergjorde dem och lät ingen överleva eller komma undan." 
Joshua8:23 Men kungen i Ai blev tagen till fånga levande och förd till Josua. 
Joshua8:24 När Israel hade dödat alla Ais invånare ute på fältet och i öknen, dit de hade förföljt dem, och alla dessa hade fallit för svärd och blivit nergjorda, vände alla israeliter tillbaka till Ai och slog det med svärd." 
Joshua8:25 De som föll den dagen, män och kvinnor, utgjorde tolvtusen personer, allt folket i Ai." 
Joshua8:26 Josua drog inte tillbaka sin hand, som han hade räckt ut spjutet med, förrän alla Ais invånare hade blivit tillintetgjorda." 
Joshua8:27 Det var bara boskapen och rovet från denna stad, som Israel tog som byte, enligt den befallning Herren hade givit Josua." 
Joshua8:28 Och Josua brände upp Ai och gjorde det till en grushög för evig tid, till en ödemark, som det är ännu i dag." 
Joshua8:29 Kungen i Ai lät han hänga upp på en påle, och där fick han hänga till kvällen. När solen gick ner, tog man på Josuas befallning ner hans döda kropp från pålen och kastade den vid ingången till stadsporten. De reste ett stort stenröse över den, och det finns kvar än i dag." 
Joshua8:30 Sedan byggde Josua åt Herren, Israels Gud, ett altare på berget Ebal," 
Joshua8:31 så som Herrens tjänare Mose hade befallt Israels barn, och som det var föreskrivet i Moses lagbok: ett altare av ohuggna stenar, som inte var bearbetade med järn. På det offrade de brännoffer åt Herren och slaktade gemenskapsoffer." 
Joshua8:32 Där på stenarna lät Josua göra en avskrift av den lag som Mose hade skrivit inför Israels barn. 
Joshua8:33 Hela Israel med dess äldste och tillsyningsmän och domare stod på båda sidor om arken, så att de hade de levitiska prästerna som bar Herrens förbundsark framför sig. Den ena hälften av folket, främlingar såväl som infödda, stod vänd mot berget Gerissim och den andra hälften mot berget Ebal, i enlighet med vad Herrens tjänare Mose hade befallt, nämligen att man först skulle välsigna Israels folk." 
Joshua8:34 Därefter läste han upp alla lagens ord, välsignelsen och förbannelsen, allt så som det var skrivet i lagboken." 
Joshua8:35 Inte ett ord av allt det som Mose hade befallt underlät Josua att läsa upp inför Israels hela församling med kvinnor och barn och de främlingar som följde dem. 
Joshua9:1 Då alla de kungar som bodde på andra sidan Jordan, i Bergsbygden, i Låglandet och i hela Kustlandet vid Stora havet upp mot Libanon, hörde vad som hade skett med hetiterna, amoreerna, kananeerna, perisseerna, hiveerna och jebusiterna," 
Joshua9:2 slöt de sig enigt samman för att strida mot Josua och Israel. 
Joshua9:3 Men när invånarna i Gibeon hörde vad Josua hade gjort med Jeriko och Ai," 
Joshua9:4 handlade också de med list: De gick i väg och påstod sig vara sändebud. De lade utslitna packsäckar på sina åsnor, och utslitna, sönderspruckna och lagade vinsäckar av skinn," 
Joshua9:5 och tog utslitna, lappade skor på fötterna och klädde sig i utslitna kläder. Dessutom var allt bröd de tog med sig som reskost torrt och smuligt." 
Joshua9:6 De gick till Josua i lägret vid Gilgal och sade till honom och till Israels män: Vi har kommit hit från ett avlägset land. Slut nu förbund med oss. 
Joshua9:7 Men Israels män svarade hiveerna: Kanske bor ni här mitt ibland oss. Hur skulle vi då kunna sluta förbund med er? 
Joshua9:8 Då sade de till Josua: Vi är dina tjänare. Josua frågade dem: Vilka är ni, och varifrån kommer ni?""" 
Joshua9:9 De svarade: Dina tjänare har kommit från ett mycket avlägset land för Herrens, din Guds, namns skull. Vi har nämligen hört ryktet om honom och allt vad han har gjort i Egypten," 
Joshua9:10 och om allt vad han har gjort med amoreernas båda kungar på andra sidan Jordan, med Sichon, kungen i Hesbon, och Og, kungen i Basan, som bodde i Astarot." 
Joshua9:11 Därför sade våra äldste och alla invånare i vårt land till oss: Tag med er reskost och gå och möt dem och säg till dem: 'Vi är era tjänare. Slut nu förbund med oss.' 
Joshua9:12 Det här brödet var nybakat när vi tog det med oss hemifrån till reskost, den dag vi gav oss i väg för att gå till er. Men se, nu är det torrt och smuligt." 
Joshua9:13 De här vinsäckarna var nya när vi fyllde dem, och se, nu är de sönderspruckna. Och kläderna och skorna vi har på oss har blivit utslitna under vår mycket långa resa.""" 
Joshua9:14 Då tog männen i Israel av deras reskost men frågade inte Herren. 
Joshua9:15 Och Josua lovade dem fred och ingick förbund med dem att de skulle få leva, och menighetens furstar gav dem sin ed." 
Joshua9:16 Men när tre dagar hade gått sedan de hade ingått förbund med dem, fick de höra att männen var deras grannar, ja, att de bodde mitt ibland dem." 
Joshua9:17 Då bröt Israels barn upp och kom på tredje dagen till deras städer, och dessa var Gibeon, Kefira, Beerot och Kirjat-Jearim." 
Joshua9:18 Men Israels barn angrep dem inte, eftersom menighetens furstar hade givit dem sin ed vid Herren, Israels Gud. Men hela menigheten knotade mot furstarna." 
Joshua9:19 Då svarade alla furstarna hela menigheten: Vi har gett dem vår ed vid Herren, Israels Gud. Nu kan vi inte röra dem." 
Joshua9:20 Så här skall vi göra med dem: Vi skall låta dem leva, så att inte vreden kommer över oss på grund av den ed vi gav dem.""" 
Joshua9:21 De fortsatte: Låt dem leva. Och de blev vedhuggare och vattenbärare åt hela menigheten såsom furstarna hade sagt till dem. 
Joshua9:22 Josua kallade dem till sig och sade: Varför har ni bedragit oss och sagt att ni bor mycket långt bort från oss, fastän ni bor mitt ibland oss?" 
Joshua9:23 Nu är ni under förbannelse. Ni skall aldrig upphöra att vara slavar, vedhuggare och vattenbärare vid min Guds hus.""" 
Joshua9:24 De svarade Josua: Dina tjänare hade hört berättas hur Herren, din Gud, hade befallt sin tjänare Mose att ge er hela detta land och förgöra alla landets inbyggare för er. Därför fruktade vi mycket för våra liv för er skull och så gjorde vi detta." 
Joshua9:25 Och se, nu är vi i din hand. Gör med oss vad du finner vara gott och riktigt.""" 
Joshua9:26 Och han gjorde så: Han befriade dem från Israels barns hand, så att de inte dödade dem." 
Joshua9:27 På den dagen gjorde Josua dem till vedhuggare och vattenbärare åt menigheten och vid Herrens altare, på den plats han skulle utvälja. Så är de än i dag." 
Joshua10:1 Och Adoni-Sedek, kungen i Jerusalem, fick höra att Josua hade intagit Ai och givit det till spillo, och att han hade gjort med Ai och dess kung på samma sätt som han hade gjort med Jeriko och dess kung, och att invånarna i Gibeon hade ingått fred med Israel och fick bo mitt ibland dem." 
Joshua10:2 Adoni-Sedek och hans folk var mycket förskräckta, ty Gibeon var en stor stad, som en av kungastäderna, ja, större än Ai, och alla dess män var tappra krigare." 
Joshua10:3 Därför sände Adoni-Sedek, kungen i Jerusalem, bud till Hoham, kungen i Hebron, till Piram, kungen i Jarmut, till Jafia, kungen i Lakish, och till Debir, kungen i Eglon, och lät säga:" 
Joshua10:4 Kom till mig och hjälp mig, så att vi kan slå gibeoniterna, för de har ingått fred med Josua och Israels barn.""" 
Joshua10:5 Då samlades de fem amoreiska kungarna, kungen i Jerusalem, kungen i Hebron, kungen i Jarmut, kungen i Lakish och kungen i Eglon, och drog upp dit med alla sina härar och belägrade Gibeon och angrep det." 
Joshua10:6 Men gibeoniterna sände bud till Josua i lägret vid Gilgal: Drag inte din hand från dina tjänare utan kom snabbt hit upp till oss och rädda oss och hjälp oss, för kungarna över amoreerna, som bor i bergsbygden, har alla förenat sig mot oss.""" 
Joshua10:7 Då drog Josua dit från Gilgal med allt sitt krigsfolk och alla sina tappraste krigare. 
Joshua10:8 Herren sade till Josua: Frukta inte för dem, ty jag har givit dem i dina händer. Ingen av dem skall kunna stå dig emot.""" 
Joshua10:9 Efter att ha ryckt fram hela natten från Gilgal kom Josua plötsligt över dem. 
Joshua10:10 Och Herren lät dem drabbas av panik inför Israel och tillfogade dem ett stort nederlag vid Gibeon och förföljde dem på vägen upp till Bet-Horon och dödade dem ända till Aseka och Mackeda. 
Joshua10:11 Och när de under sin flykt för Israel hade kommit till den sluttning som går ner från Bet-Horon, lät Herren stora stenar falla över dem från himlen, hela vägen till Aseka, så att de dog. De som dödades genom hagelstenarna var fler än de som Israels barn dödade med svärd." 
Joshua10:12 På den dagen då Herren gav amoreerna i israeliternas våld, talade Josua till Herren inför hela Israel:""Du sol, stå stilla i Gibeon,du måne, i Ajalons dal!""" 
Joshua10:13 Och solen stod stillaoch månen blev stående,till dess folket hämnats på sina fiender.Detta står skrivet i ""Den redliges bok"". Solen blev stående mitt på himlen och gjorde sig ingen brådska att gå ner för att fullborda dagen." 
Joshua10:14 Aldrig har någon dag, varken förr eller senare, varit lik denna, då Herren lyssnade till en mans ord. Ty Herren stred för Israel." 
Joshua10:15 Sedan vände Josua med hela Israel tillbaka till lägret vid Gilgal. 
Joshua10:16 Men de fem kungarna flydde och gömde sig i grottan vid Mackeda. 
Joshua10:17 Då det berättades för Josua att man funnit de fem kungarna gömda i grottan vid Mackeda," 
Joshua10:18 sade han: Vältra stora stenar framför ingången till grottan, och sätt folk där för att bevaka dem." 
Joshua10:19 Men ni andra, stanna inte utan förfölj era fiender och förgör dem som blir efter. Låt dem inte komma in i sina städer, för Herren, er Gud, har gett dem i er hand.""" 
Joshua10:20 När Josua och Israels barn hade tillfogat dem ett mycket stort nederlag och dödat dem - utom några som lyckades rädda sig och komma in i de befästa städerna - 
Joshua10:21 vände allt folket välbehållet tillbaka till Josua i lägret vid Mackeda. Ingen vågade säga ett ord mot Israels barn. 
Joshua10:22 Då sade Josua: Öppna ingången till grottan och för ut de fem kungarna ur grottan till mig. 
Joshua10:23 De gjorde så och förde ut de fem kungarna till honom från grottan: kungen i Jerusalem, kungen i Hebron, kungen i Jarmut, kungen i Lakish och kungen i Eglon." 
Joshua10:24 När de hade fört ut dessa kungar till Josua, kallade han till sig alla Israels män och sade till befälhavarna för krigsfolket som hade varit med honom: ""Kom fram och sätt era fötter på dessa kungars nackar."" De kom fram och satte sina fötter på deras nackar." 
Joshua10:25 Sedan sade Josua till dem: Frukta inte och var inte rädda, utan var starka och frimodiga, ty så här skall Herren göra med alla fiender som ni kommer i strid med.""" 
Joshua10:26 Därefter lät Josua slå dem till döds och hänga upp dem på fem pålar, och där fick de hänga till aftonen." 
Joshua10:27 Men vid solnedgången togs de på Josuas befallning ner från pålarna och kastades in i grottan där de hade varit gömda. Framför ingången till grottan lade man stora stenar, som ligger kvar där än i dag." 
Joshua10:28 Den dagen intog Josua Mackeda och slog dess invånare och kung med svärd. Han gav dem till spillo, alla som var därinne, och lät ingen komma undan. Han gjorde med kungen i Mackeda så som han hade gjort med kungen i Jeriko." 
Joshua10:29 Därefter drog Josua med hela Israel från Mackeda till Libna och stred mot det. 
Joshua10:30 Herren gav också Libna och dess kung i Israels hand och de slog invånarna med svärd, alla som var därinne, och lät ingen komma undan. Han gjorde med dess kung på samma sätt som han hade gjort med kungen i Jeriko." 
Joshua10:31 Sedan drog Josua med hela Israel från Libna till Lakish och belägrade och stred mot det. 
Joshua10:32 Herren gav Lakish i Israels hand, så att de intog staden på andra dagen. De slog dess invånare med svärd, alla som var därinne, så som de hade gjort med Libna." 
Joshua10:33 Då drog Horam, kungen i Gezer, upp för att hjälpa Lakish. Men Josua slog honom och hans folk och lät ingen av dem komma undan." 
Joshua10:34 Från Lakish drog Josua med hela Israel till Eglon, och de belägrade och angrep det." 
Joshua10:35 De intog det samma dag och slog dess invånare med svärd. Alla som var därinne gav han till spillo den dagen, så som han hade gjort med Lakish." 
Joshua10:36 Sedan drog Josua med hela Israel från Eglon upp till Hebron och stred mot det. 
Joshua10:37 Och de intog staden och slog dess invånare och dess kung med svärd, likaså alla dess lydstäder och alla som var i dem och han lät ingen komma undan, så som han hade gjort med Eglon. Han gav staden till spillo med alla som var därinne." 
Joshua10:38 Därefter vände Josua med hela Israel tillbaka till Debir och stred mot det. 
Joshua10:39 Han intog det med dess kung och alla dess lydstäder, och de slog deras invånare med svärd. De gav till spillo alla som var därinne. Ingen lät han komma undan. Han gjorde med Debir och dess kung så som han hade gjort med Hebron och som han hade gjort med Libna och dess kung." 
Joshua10:40 Så erövrade Josua hela landet, Bergsbygden, Negev, Låglandet och Bergssluttningarna och slog alla kungar där, ingen lät han komma undan. Han gav till spillo allt som andades, så som Herren, Israels Gud, hade befallt." 
Joshua10:41 Josua slog allt som fanns mellan Kadesh-Barnea och Gaza, liksom hela landet Gosen ända till Gibeon." 
Joshua10:42 Alla dessa kungar och deras land intog Josua på en gång, ty Herren, Israels Gud, stred för Israel." 
Joshua10:43 Sedan återvände Josua med hela Israel till lägret vid Gilgal. 
Joshua11:1 När Jabin, kungen i Hasor, hörde detta, sände han bud till Jobab, kungen i Madon, och till kungen i Simron och kungen i Aksaf" 
Joshua11:1 När Jabin, kungen i Hasor, hörde detta, sände han bud till Jobab, kungen i Madon, och till kungen i Simron och kungen i Aksaf" 
Joshua11:2 och till de kungar som bodde norrut, i Bergsbygden och på Hedmarken, söder om Kinneret och i Låglandet, likaså i Nafot-Dor, västerut," 
Joshua11:3 vidare till kananeerna österut och västerut, amoreerna, hetiterna, perisseerna och jebusiterna i Bergsbygden, likaså till hiveerna, nedanför Hermon i Mispalandet." 
Joshua11:4 Dessa drog ut med alla sina härar, en folkskara så talrik som sanden på havets strand, och med ett stort antal hästar och vagnar." 
Joshua11:5 Alla dessa kungar möttes, och de kom och slog läger tillsammans vid Meroms vatten för att strida mot Israel." 
Joshua11:6 Men Herren sade till Josua: Frukta inte för dem, ty i morgon vid denna tid skall jag själv överlämna dem alla slagna åt Israel. Du skall skära av fotsenorna på deras hästar och deras vagnar skall du bränna upp i eld.""" 
Joshua11:7 Och Josua kom med allt krigsfolket plötsligt över dem vid Meroms vatten och angrep dem. 
Joshua11:8 Och Herren gav dem i Israels hand. De slog dem och förföljde dem ända till Stora Sidon, till Misrefot-Majim och till Mispadalen på östra sidan. De slog dem till dess ingen överlevande fanns kvar." 
Joshua11:9 Josua gjorde med dem så som Herren hade befallt honom. Han lät skära av fotsenorna på deras hästar och brände upp deras vagnar i eld. 
Joshua11:10 Vid den tiden vände Josua tillbaka och intog Hasor och dödade dess kung med svärd. Hasor var tidigare huvudstad för alla dessa riken. 
Joshua11:11 Alla som var i staden dödades med svärd. Han gav dem till spillo, ingen som andades lämnades kvar, och Hasor brände han upp i eld." 
Joshua11:12 Josua intog alla dessa kungars städer och slog dem och deras kungar med svärd. Han utrotade dem helt, så som Herrens tjänare Mose hade befallt." 
Joshua11:13 Men Israel brände inte upp någon av de städer som låg på höjder med undantag av Hasor, som Josua brände upp." 
Joshua11:14 Rovet från dessa städer liksom boskapen tog Israels barn som byte, men alla människor i dem dödade de med svärd, till dess de hade förintat dem. De lät ingenting som andades finnas kvar." 
Joshua11:15 Som Herren hade befallt sin tjänare Mose, så hade Mose befallt Josua, och så gjorde Josua. Han lämnade ingenting ogjort av allt det som Herren hade befallt Mose." 
Joshua11:16 Och Josua intog hela detta land: Bergsbygden, hela Negev och hela landet Gosen, Låglandet och Hedmarken liksom Israels bergsbygd och dess lågland," 
Joshua11:17 landet från Halakberget, som höjer sig mot Seir, ända till Baal-Gad i Libanondalen nedanför berget Hermon. Alla kungar där tog han till fånga och slog dem till döds." 
Joshua11:18 Josua förde krig mot alla dessa kungar under lång tid. 
Joshua11:19 Förutom de hiveer som bodde i Gibeon fanns det ingen stad som ingick fred med Israels barn, utan de intog dem alla med strid." 
Joshua11:20 Ty från Herren kom det att de förhärdade sina hjärtan och gick ut i strid mot Israel, för att han skulle ge dem till spillo och inte visa dem nåd. I stället skulle han utrota dem så som Herren hade befallt Mose." 
Joshua11:21 Vid denna tid begav sig Josua i väg och utrotade anakiterna från Bergsbygden, från Hebron, Debir och Ana, från hela Juda bergsbygd och hela Israels bergsbygd. Josua gav både dem och deras städer till spillo." 
Joshua11:22 Inga anakiter lämnades kvar i Israels barns land. Det var bara i Gaza, Gat och Asdod som några blev kvar." 
Joshua11:23 Så intog Josua hela landet, så som Herren hade lovat Mose. Och Josua gav det till arvedel åt Israel, efter deras avdelningar och stammar.Landet hade nu ro från krig." 
Joshua12:1 Dessa är de kungar i landet, som Israels barn besegrade, och vilkas land de tog i besittning på andra sidan Jordan, på östra sidan, landet från floden Arnon till berget Hermon, liksom hela Hedmarken på östra sidan:" 
Joshua12:2 Sichon, amoreernas kung, som bodde i Hesbon och regerade över landet från Aroer vid floden Arnons strand och från dalens mitt samt över ena hälften av Gilead till floden Jabbok, som är ammoniternas gräns." 
Joshua12:3 Han regerade också över Hedmarken upp till Kinneretsjön, på östra sidan, och ner till Hedmarkshavet, Döda havet, på östra sidan, åt Bet-Hajesimot till, och längre söderut till trakten nedanför Pisgas sluttningar." 
Joshua12:4 Vidare intog de Ogs område. Han var kung i Basan och en av de sista rafaeerna, och bodde i Astarot och Edrei." 
Joshua12:5 Han regerade över Hermons bergsbygd och över Salka och hela Basan till gesureernas och maakateernas område, likaså över andra hälften av Gilead, till Sichons område, kungens i Hesbon." 
Joshua12:6 Herrens tjänare Mose och Israels barn besegrade dessa, och Herrens tjänare Mose gav landet till besittning åt rubeniterna, gaditerna och ena hälften av Manasse stam." 
Joshua12:7 Dessa är de kungar i landet som Josua och Israels barn besegrade på andra sidan Jordan, på västra sidan, från Baal-Gad i Libanondalen ända till Halakberget, som höjer sig mot Seir. Josua gav detta land till besittning åt Israels stammar efter deras avdelningar:" 
Joshua12:8 Bergsbygden, Låglandet, Hedmarken och Bergssluttningarna, Öknen och Negev, hetiternas, amoreernas, kananeernas, perisseernas, hiveernas och jebusiternas land." 
Joshua12:9 Kungarna var: Kungen i Jeriko en, kungen i Ai, som ligger bredvid Betel en," 
Joshua12:10 kungen i Jerusalem en, kungen i Hebron en," 
Joshua12:11 kungen i Jarmut en, kungen i Lakish en," 
Joshua12:12 kungen i Eglon en, kungen i Gezer en," 
Joshua12:13 kungen i Debir en, kungen i Geder en," 
Joshua12:14 kungen i Horma en, kungen i Arad en," 
Joshua12:15 kungen i Libna en, kungen i Adullam en," 
Joshua12:16 kungen i Mackeda en, kungen i Betel en," 
Joshua12:17 kungen i Tappua en, kungen i Hefer en," 
Joshua12:18 kungen i Afek en, kungen över Saron en," 
Joshua12:19 kungen i Madon en, kungen i Hasor en," 
Joshua12:20 kungen i Simron-Meron en, kungen i Aksaf en," 
Joshua12:21 kungen i Taanak en, kungen i Megiddo en," 
Joshua12:22 kungen i Kedesh en, kungen i Jokneam vid Karmel en," 
Joshua12:23 kungen i Dor över Nafat-Dor en, kungen över Gojim vid Gilgal en," 
Joshua12:24 kungen i Tirsa en - tillsammans trettioen kungar. 
Joshua13:1 Josua var nu gammal och hade nått hög ålder, och Herren sade till honom: ""Du är gammal och har nått hög ålder, men ännu återstår det en stor del av landet som skall intas." 
Joshua13:2 Detta är vad som återstår av landet: filisteernas alla områden och hela gesureernas land. 
Joshua13:3 Ty allt som finns mellan Sihor, öster om Egypten, och Ekrons område norrut, räknas till Kanaans land, nämligen vad filisteernas fem furstar i Gaza, Asdod, Askelon, Gat och Ekron har, likaså aveernas område," 
Joshua13:4 kananeernas land söderut, och Meara, som tillhör sidonierna, ända till Afek, och till amoreernas område," 
Joshua13:5 och gebaleernas land samt hela Libanontrakten österut, från Baal-Gad, nedanför berget Hermon, ända dit där vägen går till Hamat," 
Joshua13:6 alla invånarna i bergsbygden, från Libanon ända till Misrefot-Majim, alla sidonier. Dessa skall jag själv driva undan för Israels barn. Men fördela du genom lottkastning landet åt Israel till arvedel, som jag har befallt dig." 
Joshua13:7 Utskifta redan nu detta land till arvedel åt de nio stammarna och åt ena hälften av Manasse stam. 
Joshua13:8 Tillsammans med Manasse hade också rubeniterna och gaditerna fått sin arvedel, den som Mose gav dem på andra sidan Jordan, på östra sidan, just så som Herrens tjänare Mose gav den åt dem:" 
Joshua13:9 landet från Aroer, vid floden Arnons strand, och från staden i dalens mitt, likaså hela Medebaslätten ända till Dibon," 
Joshua13:10 tillsammans med alla övriga städer, som hade tillhört Sichon, amoreernas kung, som regerade i Hesbon, ända till ammoniternas område," 
Joshua13:11 vidare Gilead och gesureernas och maakateernas område och hela Hermons bergsbygd och hela Basan ända till Salka," 
Joshua13:12 hela Ogs rike i Basan, Og som regerade i Astarot och Edrei och som levde kvar som en av de sista rafaeerna, sedan Mose hade slagit och fördrivit dem." 
Joshua13:13 Men Israels barn fördrev inte gesureerna och maakateerna. Därför bodde också gesureer och maakateer kvar bland Israels barn, som de gör än i dag." 
Joshua13:14 Men åt Levi stam gav han inte någon arvedel. Herrens, Israels Guds, eldsoffer är hans arvedel, som han hade sagt honom." 
Joshua13:15 Detta är vad Mose gav åt Rubens barns stam, efter deras släkter." 
Joshua13:16 De fick området från Aroer, vid floden Arnons strand, och från staden i dalens mitt, liksom hela slätten vid Medeba," 
Joshua13:17 Hesbon med alla dess lydstäder på slätten, Dibon, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meon," 
Joshua13:18 Jahas, Kedemot, Mefaat," 
Joshua13:19 Kirjatajim, Sibma, Seret-Hassahar på Dalberget," 
Joshua13:20 Bet-Peor samt Pisgas sluttningar och Bet-Hajesimot," 
Joshua13:21 alla städerna på slätten, amoreernas kung Sichons hela rike, han som regerade i Hesbon. Denne och de midjanitiska furstarna Evi, Rekem, Sur, Hur och Reba, Sichons lydfurstar, som bodde där i landet, hade blivit slagna av Mose." 
Joshua13:22 Spåmannen Bileam, Beors son, dödades också med svärd av Israels barn tillsammans med andra som blev slagna av dem." 
Joshua13:23 Gränsen för Rubens barn var Jordan. Den utgjorde gränsen. Detta är Rubens barns arvedel efter deras släkter, städerna med sina byar." 
Joshua13:24 Detta är vad Mose gav åt Gads stam, åt Gads barn, efter deras släkter." 
Joshua13:25 De fick som sitt område Jazer och alla städer i Gilead och hälften av ammoniternas land, till det Aroer som ligger mitt emot Rabba," 
Joshua13:26 vidare landet från Hesbon till Ramat-Hammispe och Betonim, och från Mahanajim till Debirs område," 
Joshua13:27 samt i dalen följande: Bet-Haram, Bet-Nimra, Suckot och Safon, det övriga av Sichons rike, kungens i Hesbon, intill Jordan, som utgjorde gränsen, upp till änden av Kinneretsjön, landet på andra sidan Jordan, på östra sidan." 
Joshua13:28 Detta är Gads barns arvedel efter deras släkter, städerna med sina byar." 
Joshua13:29 Detta är vad Mose gav åt ena hälften av Manasse stam, så att denna hälft av Manasse barns stam fick land efter sina släkter." 
Joshua13:30 Deras område utgjordes av landet från Mahanajim, hela Basan, hela Ogs rike, Og som var kung i Basan, med alla Jairs byar i Basan, sextio städer," 
Joshua13:31 och halva Gilead med Astarot och Edrei, Ogs huvudstäder i Basan. Detta fick barnen till Makir, Manasses son, nämligen ena hälften av Makirs barn efter deras släkter." 
Joshua13:32 Dessa var de arvslotter som Mose utskiftade på Moabs hedar, på andra sidan Jordan mitt emot Jeriko, på östra sidan." 
Joshua13:33 Men åt Levi stam gav Mose inte någon arvedel. Herren, Israels Gud, är deras arvedel, så som han har sagt dem." 
Joshua14:1 Detta är de arvslotter som Israels barn fick i Kanaans land, de som prästen Eleasar och Josua, Nuns son, och huvudmännen för familjerna inom israeliternas stammar utskiftade åt dem," 
Joshua14:2 nämligen arvslotter genom lottkastning, så som Herren hade befallt genom Mose angående de nio stammarna och den ena halva stammen." 
Joshua14:3 De två övriga stammarna och den andra halva stammen hade nämligen av Mose fått sin arvedel på andra sidan Jordan, men åt leviterna hade han inte givit någon arvedel bland dem." 
Joshua14:4 Josefs barn utgjorde nämligen två stammar, Manasse och Efraim. Och åt leviterna gav man inte någon särskild del av landet utan bara några städer att bo i med tillhörande utmarker för deras boskap och deras övriga egendom." 
Joshua14:5 Som Herren hade befallt Mose, så utskiftade Israels barn landet." 
Joshua14:6 Juda barn trädde fram inför Josua i Gilgal, och kenisiten Kaleb, Jefunnes son, sade till honom: ""Du vet vad Herren sade till gudsmannen Mose om mig och dig i Kadesh-Barnea." 
Joshua14:7 Jag var fyrtio år när Herrens tjänare Mose sände i väg mig från Kadesh-Barnea för att bespeja landet, och jag lämnade sedan rapport efter mitt hjärtas mening." 
Joshua14:8 Mina bröder, som hade varit med mig däruppe, fick folkets hjärtan att bäva, men jag följde i allt Herren, min Gud." 
Joshua14:9 Då svor Mose den dagen en ed och sade: Det land som dina fötter har beträtt skall i sanning vara din och dina barns arvedel för evig tid, därför att du i allt har följt Herren, min Gud." 
Joshua14:10 Och se, nu har Herren, så som han lovade, låtit mig leva dessa fyrtiofem år, sedan Herren talade detta till Mose när Israel vandrade i öknen. Se, jag är nu åttiofem år." 
Joshua14:11 Än i dag är jag lika stark som den dag Mose sände i väg mig. Som min kraft var då, så är den än i dag, vare sig det gäller att strida eller vara ledare eller anförare." 
Joshua14:12 Ge mig nu denna bergsbygd, som Herren lovade den dagen. Du hörde själv att anakiterna bor där med stora och befästa städer. Om bara Herren är med mig, skall jag fördriva dem så som Herren har lovat.""" 
Joshua14:13 Josua välsignade då Kaleb, Jefunnes son, och gav honom Hebron till arvedel." 
Joshua14:14 Kenisiten Kaleb, Jefunnes son, fick därför Hebron till arvedel, så som det är än i dag, därför att han i allt följde Herren, Israels Gud." 
Joshua14:15 Men Hebron hette tidigare Kirjat-Arba, efter den störste mannen bland anakiterna.Landet hade nu ro från krig." 
Joshua15:1 Juda barns stam fick efter sina släkter sin lott söderut intill Edoms gräns, intill öknen Sin, längst ner i söder." 
Joshua15:2 Deras södra gräns började vid änden av Döda havet, vid dess sydligaste vik," 
Joshua15:3 gick vidare söder om Skorpionhöjden och fram till Sin. Sedan drog den sig upp söder om Kadesh-Barnea, förbi Hesron och upp till Addar och böjde sedan av mot Karka." 
Joshua15:4 Den fortsatte mot Asmon och sammanföll med Egyptens bäckravin och slutade ute vid havet. Detta skall vara er gräns i söder. 
Joshua15:5 Gränsen i öster var Döda havet ända till Jordans utlopp. Gränsen på norra sidan började vid den vik av detta hav där Jordan har sitt utlopp. 
Joshua15:6 Därifrån drog sig gränsen upp mot Bet-Hogla och gick fram norr om Bet-Haaraba. Vidare drog sig gränsen upp till Rubens son Bohans sten. 
Joshua15:7 Därefter drog sig gränsen upp till Debir från Akors dal i nordlig riktning mot det Gilgal som ligger mitt emot Adummimhöjden, söder om bäckravinen. Sedan gick gränsen fram till Semeskällans vatten och så till Rogelskällan." 
Joshua15:8 Vidare drog sig gränsen uppåt Hinnoms sons dal, söder om Jebus höjd, det är Jerusalem. Därefter drog sig gränsen upp till toppen av det berg som ligger mitt emot Hinnoms dal, västerut, i norra änden av Refaimdalen." 
Joshua15:9 Från toppen av detta berg drog sig gränsen fram till Neftoavattnets källa och vidare till städerna i Efrons bergsbygd. Sedan drog sig gränsen till Baala, det är Kirjat-Jearim." 
Joshua15:10 Från Baala böjde sig gränsen åt väster mot Seirs bergsbygd och gick fram till Jearims bergshöjd, det är Kesalon, norr om denna, och gick så ner till Bet-Semes och framför Timna." 
Joshua15:11 Vidare gick gränsen till Ekrons höjd, norrut. Därefter drog sig gränsen till Sickeron, gick så framför berget Baala och därifrån ut till Jabneel. Sedan gick gränsen ut vid havet." 
Joshua15:12 Gränsen i väster var Stora havets kustlinje.Dessa var Judas barns gränser runt omkring, efter deras släkter." 
Joshua15:13 Men åt Kaleb, Jefunnes son, gavs enligt Herrens befallning till Josua en särskild del bland Juda barn, nämligen Arbas, Anaks faders, stad, det är Hebron." 
Joshua15:14 Kaleb fördrev därifrån Anaks tre söner Sesaj, Ahiman och Talmaj, Anaks avkomlingar." 
Joshua15:15 Därifrån drog han upp mot Debirs invånare. Debir hette tidigare Kirjat-Sefer. 
Joshua15:16 Och Kaleb sade: Den som angriper Kirjat-Sefer och intar det skall jag ge min dotter Aksa till hustru. 
Joshua15:17 När då Otniel, son till Kenas, Kalebs broder, intog det, gav Kaleb honom sin dotter Aksa till hustru." 
Joshua15:18 Och när hon kom till honom, övertalade hon honom att begära ett stycke åkermark av hennes far: Och hon steg ner från åsnan. Då sade Kaleb till henne: ""Vad önskar du?""" 
Joshua15:19 Hon svarade: Ge mig en avskedsgåva. Eftersom du har gift bort mig till det torra Negev, må du också ge mig vattenkällor."" Då gav han henne Övre och Nedre källorna." 
Joshua15:20 Detta var Juda barns stams arvedel efter deras släkter. 
Joshua15:21 Städerna som låg ytterst i Juda barns stam, mot Edoms gräns, i Negev, var: Kabseel, Eder, Jagur," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Kedesh, Hasor och Jitnan," 
Joshua15:24 Sif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hasor-Hadatta, Keriot, Hesron, det är Hasor," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hasar-Gadda, Hesmon, Bet-Pelet," 
Joshua15:28 Hasar-Sual, Beer-Sheba och Bisjotja," 
Joshua15:29 Baala, Ijim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Kesil, Horma," 
Joshua15:31 Siklag, Madmanna, Sansanna," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Ajin och Rimmon - tillsammans tjugonio städer med sina byar." 
Joshua15:33 I Låglandet: Estaol, Sorga, Asna," 
Joshua15:34 Sanoa och En Gannim, Tappua och Enam," 
Joshua15:35 Jarmut och Adullam, Soko och Aseka," 
Joshua15:36 Saarajim, Aditajim, Gedera och Gederotajim - fjorton städer med sina byar." 
Joshua15:37 Senan, Hadasa, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilean, Mispe, Jokteel," 
Joshua15:39 Lakish, Boskat, Eglon," 
Joshua15:40 Kabbon, Lahmas, Kitlish," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-Dagon, Naama och Mackeda - sexton städer med sina byar." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Asan," 
Joshua15:43 Jifta, Asna, Nesib," 
Joshua15:44 Kegila, Aksib och Maresa - nio städer med sina byar." 
Joshua15:45 Ekron med dess städer och byar. 
Joshua15:46 Från Ekron till havet allt vad som ligger på sidan om Asdod med dess byar. 
Joshua15:47 Vidare Asdod med dess städer och byar, Gaza med dess städer och byar ända till Egyptens bäckravin och fram till Stora havet som utgjorde gränsen." 
Joshua15:48 Och i bergsbygden: Samir, Jattir, Soko," 
Joshua15:49 Danna, Kirjat-Sanna, det är Debir," 
Joshua15:50 Anab, Estemo, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Holon och Gilo - elva städer med sina byar." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Eshan," 
Joshua15:53 Janum, Bet-Tappua, Afeka," 
Joshua15:54 Humta, Kirjat-Arba, det är Hebron och Sior - nio städer med sina byar." 
Joshua15:55 Maon, Karmel, Sif, Juta," 
Joshua15:56 Jis-reel, Jokdeam och Sanoa," 
Joshua15:57 Kajin, Gibea och Timna - tio städer med sina byar." 
Joshua15:58 Halhul, Bet-Sur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-Anot och Eltekon - sex städer med sina byar." 
Joshua15:60 Kirjat-Baal, det är Kirjat-Jearim, och Rabba - två städer med sina byar." 
Joshua15:61 I öknen: Bet-Haaraba, Middin, Sekaka," 
Joshua15:62 Nibsan, Saltstaden och En-Gedi - sex städer med sina byar." 
Joshua15:63 Men jebusiterna, som bodde i Jerusalem, kunde Juda barn inte driva bort. Därför bodde också jebusiterna kvar bland Juda barn i Jerusalem, så som de gör än i dag." 
Joshua16:1 Den lott som tillföll Josefs barn gick från Jordan vid Jeriko till Jerikos vatten österut, genom öknen, som från Jeriko höjer sig uppåt Bergsbygden mot Betel." 
Joshua16:2 Gränsen gick vidare från Betel till Luz och så fram till arkiternas område, mot Atarot." 
Joshua16:3 Därefter gick den västerut ner till jafletiternas område, ända till Nedre Bet-Horons område och till Gezer. Sedan gick den ut vid havet." 
Joshua16:4 Detta fick Josefs barn, Manasse och Efraim, till arvedel." 
Joshua16:5 Efraims barn fick, efter sina släkter, dessa gränser: Gränsen för deras arvedel i öster gick från Atrot- Addar till Övre Bet-Horon." 
Joshua16:6 Sedan gick gränsen ut vid havet. I norr var Mikmetat gräns. Därifrån böjde sig gränsen österut till Taanat-Silo och fortsatte österut till Janoa. 
Joshua16:7 Från Janoa gick den ner till Atarot och Naara, nådde Jeriko och gick ut vid Jordan." 
Joshua16:8 Från Tappua gick gränsen västerut till bäcken Kana och gick sedan ut vid havet. Detta blev arvedelen för Efraims barns stam efter deras släkter. 
Joshua16:9 Dit hörde också de städer som avdelades åt Efraims barn inom Manasses barns arvedel, alla dessa städer med sina byar." 
Joshua16:10 Men de fördrev inte kananeerna, som bodde i Gezer. Därför bodde också kananeerna kvar bland Efraims barn, som de gör än i dag, men de blev arbetspliktiga tjänare under dem." 
Joshua17:1 Denna lott tillföll Manasse stam, ty Manasse var Josefs förstfödde. Makir, Manasses förstfödde, Gileads far, fick Gilead och Basan, eftersom han var en stridsman." 
Joshua17:2 Manasses övriga barn fick också land efter sina släkter: Abiesers barn, Heleks barn, Asriels barn, Sikems barn, Hefers barn och Semidas barn. Dessa var Manasses, Josefs sons, manliga avkomlingar efter deras släkter." 
Joshua17:3 Men Selofhad, son till Hefer, son till Gilead, son till Makir, son till Manasse, hade inga söner utan endast döttrar. Hans döttrar hette Mahla, Noa, Hogla, Milka och Tirsa." 
Joshua17:4 Dessa trädde fram inför prästen Eleasar och Josua, Nuns son, och inför furstarna och sade: "" Herren befallde Mose att ge oss en arvedel bland våra bröder."" Då gav man dem enligt Herrens befallning en arvedel bland deras farbröder." 
Joshua17:5 Alltså blev det tio delar som tillföll Manasse - förutom Gileads land och Basan på andra sidan Jordan - 
Joshua17:6 eftersom Manasses döttrar fick en arvedel bland hans söner. Men Gileads land hade Manasses övriga barn fått. 
Joshua17:7 Området för Manasse gick från Aser till Mikmetat, som ligger öster om Sikem. Därefter gick gränsen åt höger, till En-Tappuas invånare." 
Joshua17:8 Tappuas land tillhörde nämligen Manasse, men själva Tappua, inemot Manasses gräns, tillhörde Efraims barn." 
Joshua17:9 Och gränsen gick ner till bäcken Kana. Städerna söder om bäcken hörde till Efraim, fastän de låg bland Manasses städer. Manasses gräns gick vidare norr om bäcken och sedan ut vid havet." 
Joshua17:10 Det som låg söder om den tillhörde Efraim, men det som låg norr om den tillhörde Manasse, och deras gräns var havet. I norr nådde de till Aser och i öster till Isaskar." 
Joshua17:11 Inom Isaskar och Aser fick Manasse Bet-Shan med underlydande orter, Jibleam med underlydande orter, invånarna i Dor med underlydande orter, invånarna i En-Dor med underlydande orter, invånarna i Taanak med underlydande orter, invånarna i Megiddo med underlydande orter, de tre höjdernas landskap." 
Joshua17:12 Men Manasses barn kunde inte inta dessa städer, utan kananeerna förmådde hålla sig kvar där i landet." 
Joshua17:13 När Israels barn blev starkare, gjorde de kananeerna arbetspliktiga under sig. De fördrev dem inte." 
Joshua17:14 Josefs barn sade till Josua. Varför har du gett oss endast en lott och ett skifte till arvedel, fastän vi är ett talrikt folk, som Herren hittills har välsignat?""" 
Joshua17:15 Då svarade Josua dem: Om du är ett talrikt folk, drag upp till skogsbygden och röj dig mark där i perisseernas och rafaeernas land, eftersom Efraims bergsbygd är för trång för dig.""" 
Joshua17:16 Men Josefs barn sade: Bergsbygden är inte tillräcklig för oss. Och alla kananeer som bor på slätten har vagnar av järn, både de som bor i Bet-Shan med underlydande orter och de som bor på Jisreelslätten.""" 
Joshua17:17 Josua sade till Josefs hus, till Efraim och Manasse: ""Du är ett talrikt folk och har stor kraft. Du skall inte ha endast en lott," 
Joshua17:18 utan du skall få en bergsbygd, som också är en skogsbygd. Men du skall röja upp den, så att till och med dess utkanter kommer att tillhöra dig. Du skall fördriva kananeerna, även om de har vagnar av järn och är starka.""" 
Joshua18:1 Och Israels barns hela menighet samlades i Silo och satte upp uppenbarelsetältet där. Landet var nu kuvat inför dem," 
Joshua18:2 men ännu hade sju av Israels stammar inte fått sin arvedel tilldelad åt sig. 
Joshua18:3 Därför sade Josua till Israels barn: Hur länge vill ni vänta med att gå och inta det land som Herren, era fäders Gud, har gett er?" 
Joshua18:4 Utse åt er tre män från varje stam, så skall jag sända i väg dem, och de skall genomkorsa landet och göra en beskrivning över det efter vars och ens arvedel, och sedan komma tillbaka till mig." 
Joshua18:5 De skall dela upp landet i sju delar, varvid Juda skall vara kvar i sitt område i söder och Josefs hus förbli vid sitt område i norr." 
Joshua18:6 När ni har gjort en beskrivning över landet i sju delar, skall ni komma med den hit till mig, så skall jag kasta lott för er här inför Herren, vår Gud." 
Joshua18:7 Leviterna får ingen del bland er, eftersom Herrens prästtjänst är deras arvedel. Och Gad och Ruben och ena hälften av Manasse stam har redan fått sin arvedel på andra sidan Jordan, på östra sidan, den arvedel som Herrens tjänare Mose gav dem.""" 
Joshua18:8 Då bröt männen upp och gick. Josua befallde dem att de skulle göra en beskrivning över landet. Han sade: Gå i väg och genomkorsa landet och gör en beskrivning över det, och vänd sedan tillbaka till mig, så skall jag kasta lott för er här inför Herren i Silo.""" 
Joshua18:9 Männen gav sig av och vandrade igenom landet och gjorde en beskrivning över det i en bok i sju delar, stad efter stad, och kom sedan tillbaka till Josua i lägret vid Silo." 
Joshua18:10 Och Josua kastade lott för dem i Silo inför Herren, och Josua utskiftade där landet åt Israels barn, åt varje stam dess del." 
Joshua18:11 Då lotten drogs för benjaminiternas stam, efter deras släkter, föll den ut så att det område som lotten gav dem låg mellan Juda barns och Josefs barns områden." 
Joshua18:12 Deras gräns på norra sidan började vid Jordan, och gränsen drog sig upp mot Jerikos höjd i norr och uppåt bergsbygden västerut och gick ut i öknen vid Bet-Aven." 
Joshua18:13 Därifrån gick gränsen fram till Luz, till höjden söder om Luz, det är Betel. Sedan gick gränsen ner till Atrot-Addar över berget söder om Nedre Bet-Horon." 
Joshua18:14 Och gränsen drog sig vidare framåt och böjde sig på västra sidan söderut från berget som ligger mitt emot Bet-Horon, söder om det, och gick ut vid Kirjat-Baal, det är staden Kirjat-Jearim inom Judas barns område. Detta var västra sidan." 
Joshua18:15 Och södra sidan började vid slutet av Kirjat-Jearims område och gränsen gick åt väster fram till Neftoavattnets källa. 
Joshua18:16 Sedan gick gränsen ner till sluttningen av det berg som ligger mitt emot Hinnoms sons dal, norrut i Refaimdalen, och därefter ner i Hinnoms dal, på södra sidan om jebusiternas höjd och ner till Rogelskällan." 
Joshua18:17 Därefter drog den sig norrut och gick fram till Semeskällan och vidare till Gelilot, som ligger mitt emot Adummimhöjden och ner till Bohans, Rubens sons, sten." 
Joshua18:18 Vidare gick den fram till den höjd som ligger framför Hedmarken norrut och ner till Hedmarken. 
Joshua18:19 Sedan gick gränsen fram till Bet-Hoglas höjd norrut och slutade vid Döda havets norra vik, vid Jordans södra ände. Detta var södra gränsen." 
Joshua18:20 Men på östra sidan var Jordan gränsen. Detta var benjaminiternas arvedel med dess gränser runt omkring, efter deras släkter." 
Joshua18:21 Och de städer som tillföll benjaminiternas stam, efter deras släkter, var Jeriko, Bet-Hogla, Emek-Kesis," 
Joshua18:22 Bet-Haaraba, Semarajim, Betel," 
Joshua18:23 Avim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Kefar-Haamoni, Ofni och Geba - tolv städer med sina byar," 
Joshua18:25 Gibeon, Rama, Beerot," 
Joshua18:26 Mispe, Kefira, Mosa," 
Joshua18:27 Rekem, Jirpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Sela, Elef, Jebus, det är Jerusalem, Gibea och Kirjat - fjorton städer med sina byar. Detta var benjaminiternas arvedel, efter deras släkter." 
Joshua19:1 Den andra lotten föll ut för Simeon, för simeoniternas stam, efter deras släkter. Deras arvedel låg inom Juda barns arvedel." 
Joshua19:2 Till deras arvedel hörde Beer-Sheba, Sheba, Molada," 
Joshua19:3 Hasar-Shual, Bala, Esem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Siklag, Bet-Hammarkabot, Hasar-Susa," 
Joshua19:6 Bet-Lebaot och Sharuhen - tretton städer med deras byar. 
Joshua19:7 Ajin, Rimmon, Eter och Asan - fyra städer med deras byar," 
Joshua19:8 därtill alla de byar som låg runt omkring dessa städer, ända till Baalat-Beer, det sydliga Rama. Detta var Simeons barns arvedel, efter deras släkter." 
Joshua19:9 Ur Juda barns skifte fick Simeons barn sin arvedel, ty Juda barns lott var för stor för dem. Därför fick Simeons barn sin arvedel inom deras arvedel." 
Joshua19:10 Den tredje lotten föll på Sebulons barn efter deras släkter. Och gränsen för deras arvedel gick ända till Sarid. 
Joshua19:11 Därifrån drog sig deras gräns västerut upp till Marela och träffade Dabbeset och vidare bäcken som rinner öster om Jokneam. 
Joshua19:12 Från Sarid vände den österut mot solens uppgång längs Kislot-Tabors område och gick vidare till Dobrat och upp till Jafia. 
Joshua19:13 Därifrån fortsatte den österut mot solens uppgång till Gat-Hefer och Et-Kasin och vidare till det Rimmon som sträcker sig till Nea. 
Joshua19:14 Här böjde sig gränsen mot norr till Hannaton och gick ut vid Jifta-Els dal. 
Joshua19:15 Dessutom fick de Kattat, Nahalal, Simron, Jidala och Betlehem, i allt tolv städer med deras byar." 
Joshua19:16 Detta var Sebulons barns arvedel, efter deras släkter, de nämnda städerna med sina byar." 
Joshua19:17 För Isaskar föll den fjärde lotten ut, för Isaskars barn efter deras släkter." 
Joshua19:18 Deras område omfattade Jis- reel, Kesullot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafarajim, Shion, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabbit, Kisjon, Ebes," 
Joshua19:21 Remet, En-Gannim, En-Hadda och Bet-Passes." 
Joshua19:22 Gränsen nådde Tabor, Sahasuma och Bet-Semes, och deras gräns gick ut vid Jordan - sexton städer med deras byar." 
Joshua19:23 Detta var arvedelen för Isaskars barns stam efter deras släkter, städerna med sina byar." 
Joshua19:24 Den femte lotten föll ut för Asers barns stam efter deras släkter. 
Joshua19:25 Deras område omfattade Helkat, Hali, Beten, Aksaf," 
Joshua19:26 Alammelek, Amad och Mishal och nådde Karmel i väster och Sihor-Libnat." 
Joshua19:27 Därefter gick gränsen österut till Bet-Dagon och nådde Sebulon och Jifta-Els dal i norr, vidare Bet-Haemek och Negiel och fortsatte norrut till Kabul." 
Joshua19:28 De fick Ebron, Rehov, Hammon och Kana, ända upp till Stora Sidon." 
Joshua19:29 Sedan vände gränsen tillbaka till Rama och gick fram till den befästa staden Tyrus, böjde av mot Hosa och gick ut vid havet inte långt från Aksib." 
Joshua19:30 Dessutom fick de Umma, Afek och Rehob, tjugutvå städer med deras byar." 
Joshua19:31 Detta var arvedelen för Asers barns stam, efter deras släkter, de nämnda städerna med sina byar." 
Joshua19:32 För Naftalis barn föll den sjätte lotten ut, för Naftalis barn efter deras släkter." 
Joshua19:33 Deras gräns gick från Helef, från terebinten i Saanannim till Adami-Hannekeb och Jabneel, ända till Lackum, och slutade vid Jordan." 
Joshua19:34 Gränsen böjde av västerut till Asnot-Tabor och gick vidare därifrån till Huckok. Den nådde Sebulon i söder, Aser i väster och Juda med Jordan i öster." 
Joshua19:35 Den omfattade de befästa städerna Siddim, Ser och Hammat, Rackat och Kinneret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hasor," 
Joshua19:37 Kedesh, Edrei, En-Hasor," 
Joshua19:38 Jiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat och Bet-Semes, nitton städer med deras byar." 
Joshua19:39 Detta var arvedelen för Naftalis barns stam, efter deras släkter, städerna med sina byar." 
Joshua19:40 För Dans barns stam efter deras släkter föll den sjunde lotten ut. 
Joshua19:41 Deras tilldelade område omfattade Sorga, Estaol, Ir-Semes," 
Joshua19:42 Saalabbin, Ajalon, Jitla," 
Joshua19:43 Elon, Timna, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibbeton, Baalat," 
Joshua19:45 Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon," 
Joshua19:46 Me-Hajarkon och Harackon med området framför Jafo. 
Joshua19:47 Men när Dans barns område gick förlorat för dem, drog Dans barn upp och angrep Lesem och intog det och slog dess invånare med svärd. De tog det i besittning och bosatte sig där. Och de kallade Lesem för Dan efter sin stamfader Dan." 
Joshua19:48 Detta var arvedelen för Dans barns stam efter deras släkter, de nämnda städerna med sina byar." 
Joshua19:49 När de hade utskiftat landet efter dess områden, gav de åt Josua, Nuns son, en arvedel ibland sig." 
Joshua19:50 Efter Herrens befallning gav de honom den stad som han begärde, Timnat-Sera i Efraims bergsbygd. Och han byggde upp staden och bosatte sig där." 
Joshua19:51 Dessa var de arvslotter som prästen Eleasar och Josua, Nuns son, och huvudmännen för familjerna inom israeliternas stammar utskiftade genom lottkastning i Silo inför Herrens ansikte vid ingången till uppenbarelsetältet. Så avslutade de fördelningen av landet." 
Joshua20:1 Herren sade till Josua: 
Joshua20:2 Säg till Israels barn: Utse åt er de fristäder som jag talade till er om genom Mose," 
Joshua20:3 de städer som en dråpare skall kunna fly till, när han av misstag och utan avsikt har dödat någon. Ni skall ha dem som tillflyktsorter undan blodshämnaren." 
Joshua20:4 Och när någon flyr till en av dessa städer, skall han stanna vid ingången till stadsporten och förklara sin sak för de äldste i staden. Därefter skall de låta honom komma in i deras stad och ge honom en plats, där han kan bo bland dem." 
Joshua20:5 Om blodshämnaren förföljer honom, skall de inte överlämna dråparen i hans hand, eftersom han utan avsikt har dödat sin nästa och utan att förut ha burit hat till honom." 
Joshua20:6 Han skall stanna kvar där i staden, till dess han har stått till rätta inför menigheten och till dess översteprästen som då är i tjänst har dött. Sedan kan dråparen vända tillbaka och komma åter till sin stad och sitt hus i den stad som han har flytt ifrån.""" 
Joshua20:7 De avskilde Kedesh i Galieen, i Naftali bergsbygd, Sikem i Efraims bergsbygd och Kirjat-Arba, det vill säga Hebron, i Juda bergsbygd." 
Joshua20:8 På andra sidan Jordan mitt emot Jeriko, på östra sidan, utsåg de inom Rubens stam Beser i öknen på slätten, inom Gads stam Ramot i Gilead och inom Manasse stam Golan i Basan." 
Joshua20:9 Dessa var de städer som utsågs till tillflyktsorter för var och en av Israels barn - och för de främlingar som bodde bland dem - som av misstag hade dödat någon, för att han inte skulle dö för blodshämnarens hand, innan han hade stått inför menigheten." 
Joshua21:1 Huvudmännen för leviternas familjer trädde fram inför prästen Eleasar och Josua, Nuns son, och inför huvudmännen för familjerna inom Israels barns stammar." 
Joshua21:2 De talade till dem i Silo i Kanaans land:  Herren gav befallning genom Mose att vi skulle få städer att bo i med tillhörande utmarker för vår boskap. 
Joshua21:3 Enligt Herrens befallning gav då Israels barn av sina arvslotter åt leviterna följande städer med tillhörande utmarker: 
Joshua21:4 För kehatiternas släkter föll lotten ut så att bland dessa leviter fick prästen Arons söner genom lotten tretton städer ur Juda, Simeons och Benjamins stam." 
Joshua21:5 Och Kehats övriga barn fick genom lotten tio städer ur Efraims stams släkter, ur Dans stam och ur ena hälften av Manasse stam." 
Joshua21:6 Gersons barn åter fick genom lotten tretton städer ur Isaskars stams släkter, ur Asers stam, ur Naftali stam och ur andra hälften av Manasse stam, i Basan." 
Joshua21:7 Meraris barn fick efter sina släkter tolv städer ur Rubens stam, ur Gads stam och ur Sebulons stam." 
Joshua21:8 Israels barn gav åt leviterna dessa städer med tillhörande utmarker genom lottkastning, så som Herren hade befallt genom Mose." 
Joshua21:9 Ur Juda barns stam och ur Simeons barns stam gav man följande här namngivna städer. 
Joshua21:10 Av kehatiternas släkter bland Levi barn fick Arons söner följande, ty dem träffade lotten först:" 
Joshua21:11 Man gav dem Arbas, Anoks fars, stad, det vill säga Hebron i Juda bergsbygd, med dess utmarker runt omkring." 
Joshua21:12 Men åkerjorden och byarna, som tillhörde staden, gav man till besittning åt Kaleb, Jefunnes son." 
Joshua21:13 Åt prästen Arons söner gav man dråparfristaden Hebron med dess utmarker, vidare Libna med dess utmarker," 
Joshua21:14 Jattir med dess utmarker, Estemoa med dess utmarker," 
Joshua21:15 Holon med dess utmarker, Debir med dess utmarker," 
Joshua21:16 Ajin med dess utmarker, Jutta med dess utmarker och Bet-Semes med dess utmarker - nio städer ur dessa två stammar." 
Joshua21:17 Ur Benjamins stam gav man dem Gibeon med dess utmarker, Geba med dess utmarker," 
Joshua21:18 Anatot med dess utmarker och Almon med dess utmarker - fyra städer. 
Joshua21:19 De städer som Arons söner, prästerna, fick utgjorde tillsammans tretton städer med tillhörande utmarker." 
Joshua21:20 De övriga kehatiternas släkter av leviterna fick ur Efraims stam följande städer, som lotten bestämde åt dem:" 
Joshua21:21 Man gav dem dråparfristaden Sikem med dess utmarker i Efraims bergsbygd, Gezer med dess utmarker" 
Joshua21:22 och Kibsajim med dess utmarker - fyra städer. 
Joshua21:23 Från Dans stam fick de Elteke med dess utmarker, Gibbeton med dess utmarker," 
Joshua21:24 Ajalon med dess utmarker och Gat-Rimmon med dess utmarker - fyra städer. 
Joshua21:25 Från ena hälften av Manasse stam fick de Taanak med dess utmarker och Gat-Rimmon med dess utmarker - två städer. 
Joshua21:26 De städer som de övriga kehatiternas släkter fick utgjorde alltså tio med tillhörande utmarker. 
Joshua21:27 Bland leviternas släkter fick vidare Gersons barn ur ena hälften av Manasse stam dråparfristaden Golan i Basan med dess utmarker och Beestera med dess utmarker - två städer. 
Joshua21:28 Ur Isaskars stam fick de Kisjon med dess utmarker, Dobrat med dess utmarker," 
Joshua21:29 Jarmut med dess utmarker och En-Gannim med dess utmarker - fyra städer. 
Joshua21:30 Ur Asers stam fick de Misal med dess utmarker, Abdon med dess utmarker," 
Joshua21:31 Helkat med dess utmarker och Rehob med dess utmarker - fyra städer. 
Joshua21:32 Ur Naftali stam fick de dråparfristaden Kedesh i Galileen med dess utmarker, Hammot-Dor med dess utmarker och Kartan med dess utmarker - tre städer." 
Joshua21:33 Gersoniternas städer efter deras släkter utgjorde alltså tretton med tillhörande utmarker. 
Joshua21:34 De övriga leviterna, Meraris barns släkter, fick ur Sebulons stam Jokneam med dess utmarker, Karta med dess utmarker," 
Joshua21:35 Dimna med dess utmarker och Nahalal med dess utmarker - fyra städer. 
Joshua21:36 Ur Rubens stam fick de Beser med dess utmarker, Jahsa med dess utmarker," 
Joshua21:37 Kedemot med dess utmarker och Mefaat med dess utmarker - fyra städer. 
Joshua21:38 Ur Gads stam fick de dråparfristaden Ramot i Gilead med dess utmarker, Mahanajim med dess utmarker," 
Joshua21:39 Hesbon med dess utmarker och Jaser med dess utmarker - fyra städer. 
Joshua21:40 De städer som de övriga leviternas släkter, Meraris barn, fick på sin lott efter sina släkter, var tolv städer." 
Joshua21:41 Tillsammans utgjorde levitstäderna inom israeliternas besittningsområde fyrtioåtta städer med tillhörande utmarker. 
Joshua21:42 Var och en av dessa städer bestod av staden med tillhörande utmarker runt omkring. Så var det med alla dessa städer. 
Joshua21:43 Så gav Herren åt Israel hela det land som han med ed hade lovat ge åt deras fäder, och de tog det i besittning och bosatte sig där." 
Joshua21:44 Herren gav dem ro på alla sidor, så som han med ed hade lovat deras fäder. Ingen av deras fiender kunde stå dem emot, utan Herren gav alla fienderna i deras hand." 
Joshua21:45 Ingenting uteblev av allt det goda som Herren hade lovat Israels hus. Allt gick i fullbordan. 
Joshua22:1 Då kallade Josua till sig rubeniterna och gaditerna och ena hälften av Manasse stam 
Joshua22:2 och sade till dem: Ni har hållit allt vad Herrens tjänare Mose har befallt er och ni har lyssnat till mina ord, vad jag än befallt er." 
Joshua22:3 Ni har under denna långa tid, ända till denna dag, inte övergivit era bröder, och ni har hållit vad Herren, er Gud, har befallt i sina bud." 
Joshua22:4 Och nu har Herren, er Gud, låtit era bröder komma till ro, så som han lovade dem. Vänd därför nu om och gå hem till era tält i det land ni har fått till besittning, det som Herrens tjänare Mose har gett er på andra sidan Jordan." 
Joshua22:5 Men var mycket noga att hålla fast vid och följa de bud och den lag som Herrens tjänare Mose har gett er, så att ni älskar Herren, er Gud. Vandra på alla hans vägar, iaktta hans bud, håll er till honom och tjäna honom av hela ert hjärta och av hela er själ.""" 
Joshua22:6 Och Josua välsignade dem och sände i väg dem, och de gick hem till sina tält." 
Joshua22:7 Åt ena hälften av Manasse stam hade Mose givit land i Basan, och åt andra hälften hade Josua givit land med deras bröder på andra sidan Jordan, på västra sidan. Då nu Josua sände i väg dem till sina boningar, välsignade han dem" 
Joshua22:8 och sade till dem: Vänd tillbaka till era tält med de stora rikedomar ni har fått, med mycket boskap och med silver, guld, koppar och järn och kläder i stor mängd. Dela bytet från era fiender med era bröder." 
Joshua22:9 Så vände Rubens barn och Gads barn och ena hälften av Manasse stam tillbaka och drog bort från de övriga israeliterna, bort från Silo i Kanaans land, för att bege sig till Gilead, sitt eget land, där de skulle ha sina besittningar efter Herrens befallning genom Mose." 
Joshua22:10 När så Rubens barn, Gads barn och ena hälften av Manasse stam kom till gränstrakterna vid Jordan i Kanaans land, byggde de ett altare där vid Jordan, ett ansenligt altare." 
Joshua22:11 När israeliterna hörde sägas: Se, Rubens barn och Gads barn och ena hälften av Manasse stam har byggt ett altare vid Kanaans gräns, i gränstrakterna vid Jordan, på israeliternas sida,""" 
Joshua22:12 då samlades hela deras menighet i Silo för att dra upp till strid mot dem. 
Joshua22:13 Till Rubens barn, Gads barn och ena hälften av Manasse stam, i Gileads land, sände Israels barn Pinehas, prästen Eleasars son," 
Joshua22:14 och med honom tio furstar, en för var stamfamilj inom Israels alla stammar. Var och en av dem var huvudman för sin familj inom Israels ätter." 
Joshua22:15 När de kom till Rubens barn, Gads barn och ena hälften av Manasse stam, i Gileads land, sade de till dem:" 
Joshua22:16 Så säger Herrens hela menighet: Vad är det för otrohet som ni har begått mot Israels Gud, då ni i dag har vänt er bort från Herren genom att bygga ett altare och därigenom i dag varit upproriska mot Herren?" 
Joshua22:17 Är det inte nog med vår missgärning vid Peor? Från den har vi än i dag inte blivit renade fastän Herrens menighet drabbades av plåga? 
Joshua22:18 Vill ni nu i dag vända er bort från Herren? Om ni i dag är upproriska mot Herren, så skall förvisso i morgon hans vrede drabba Israels hela menighet." 
Joshua22:19 Men om det land ni har fått till besittning är orent, så kom över till det land Herren har tagit till besittning, där Herrens tabernakel har sin plats, och ha era besittningar där bland oss. Var inte upproriska mot Herren och trotsa inte oss genom att bygga er ett altare som är ett annat än Herrens, vår Guds, altare." 
Joshua22:20 När Akan, Seras son, trolöst hade förgripit sig på det tillspillogivna, kom inte då vrede över Israels hela menighet? Och han dog inte ensam genom sin missgärning!""" 
Joshua22:21 Rubens barn, Gads barn och ena hälften av Manasse stam svarade då huvudmännen för Israels ätter:" 
Joshua22:22 Gud den mäktige, Herren den mäktige, Herren är Gud! Han vet och Israel skall veta: Om detta har skett i uppror och otrohet mot Herren - så rädda oss inte i dag!" 
Joshua22:23 Om vi har byggt altaret åt oss därför att vi vill vända oss bort från Herren, och om det är för att vi vill offra brännoffer eller matoffer på det eller frambära gemenskapsoffer på det, då må Herren själv utkräva vedergällning för vad vi har gjort oss skyldiga till." 
Joshua22:24 Nej, sanningen är den att vi gjorde detta av rädsla, av det skälet att vi tänkte att era barn en dag skulle säga till våra barn: 'Vad har ni med Herren, Israels Gud, att göra?" 
Joshua22:25 Herren har ju satt Jordan till gräns mellan oss och er, ni Rubens barn och Gads barn. Ni har ingen del i Herren.' Och så skulle era barn få våra barn att upphöra med att frukta Herren." 
Joshua22:26 Därför sade vi: Låt oss nu sätta igång med att bygga detta altare, men inte till brännoffer eller till slaktoffer," 
Joshua22:27 utan till att vara ett vittne mellan oss och er och mellan våra efterkommande, att vi vill förrätta Herrens tjänst inför hans ansikte med våra brännoffer och slaktoffer och gemenskapsoffer, så att era barn i framtiden inte kan säga till våra barn: 'Ni har ingen del i Herren.'" 
Joshua22:28 Och vi tänkte: Om det i framtiden händer att de säger så till oss och våra efterkommande, då kan vi svara: 'Se på den avbildning av Herrens altare som våra fäder har gjort, men inte till brännoffer eller till slaktoffer, utan till att vara ett vittne mellan oss och er.'" 
Joshua22:29 Det vare främmande för oss att vara upproriska mot Herren och nu vända oss bort från Herren genom att bygga ett altare till brännoffer eller matoffer eller slaktoffer, ett annat än Herrens, vår Guds, altare, som står framför hans tabernakel.""" 
Joshua22:30 Då nu prästen Pinehas och menighetens furstar, huvudmännen för Israels ätter som var med honom, hörde vad Rubens barn, Gads barn och Manasse barn sade, blev de nöjda." 
Joshua22:31 Och Pinehas, prästen Eleasars son, sade till Rubens barn, Gads barn och Manasses barn: ""I dag vet vi att Herren är mitt ibland oss, eftersom ni inte har begått en sådan otrohet mot Herren. Ni har nu räddat Israels barn undan Herrens hand.""" 
Joshua22:32 Därefter vände Pinehas, prästen Eleasars son, och furstarna tillbaka från Rubens barn och Gads barn i Gileads land, in i Kanaans land till de övriga israeliterna och lämnade sin rapport." 
Joshua22:33 Den tillfredsställde Israels barn, och Israels barn lovade Gud och talade inte mer om att dra upp till strid mot dem för att fördärva det land där Rubens barn och Gads barn bodde." 
Joshua22:34 Och Rubens barn och Gads barn gav altaret detta namn: Ett vittne mellan oss att Herren är Gud. 
Joshua23:1 En lång tid härefter, när Herren hade låtit Israel få ro för alla dess fiender runt omkring och då Josua var gammal och hade nått hög ålder," 
Joshua23:2 kallade denne till sig hela Israel, dess äldste, huvudmän, domare och tillsyningsmän och sade till dem:""Jag är nu gammal och har nått hög ålder." 
Joshua23:3 Ni har själva sett allt vad Herren, er Gud, har gjort med alla dessa folk för er skull, ty Herren, er Gud, stred själv för er." 
Joshua23:4 Se, genom lotten har jag fördelat åt era stammar till arvedel de folk som ännu finns kvar, likaså de folk jag har utrotat, från Jordan till Stora havet västerut." 
Joshua23:5 Och Herren, er Gud, skall själv driva undan dem för er och jaga bort dem från er, så att ni skall inta deras land, så som Herren, er Gud, har lovat er." 
Joshua23:6 Var nu mycket fasta, så att ni håller och följer allt vad som är föreskrivet i Mose lagbok, så att ni inte viker av därifrån, vare sig till höger eller till vänster," 
Joshua23:7 och så att ni inte har gemenskap med dessa folk som ännu finns kvar här tillsammans med er, inte heller nämner deras gudars namn eller svär vid dem eller tjänar och tillber dem." 
Joshua23:8 Men till Herren, er Gud, skall ni hålla er, så som ni har gjort ända till denna dag." 
Joshua23:9 Herren har fördrivit stora och mäktiga folk för er, och ingen har kunnat stå er emot intill denna dag." 
Joshua23:10 En enda man bland er jagade tusen framför sig, ty Herren, er Gud, stred själv för er, så som han hade lovat er." 
Joshua23:11 Var ständigt på er vakt så att ni älskar Herren, er Gud." 
Joshua23:12 Ty om ni vänder er bort och håller er till återstoden av dessa folk som är kvar här bland er och gifter in er med dem och har gemenskap med dem och de med er," 
Joshua23:13 då skall ni veta att Herren, er Gud, inte mer skall fördriva dessa folk för er. De skall då bli en snara och en fälla för er och ett gissel för era sidor och taggar i era ögon, till dess ni blir utrotade ur detta goda land som Herren, er Gud, har gett er." 
Joshua23:14 Se, jag lämnar nu denna världen, och ni vet av hela ert hjärta och hela er själ att inte ett ord har slagit fel av allt det goda som Herren, er Gud, har lovat angående er. Allt har gått i fullbordan för er, inget har slagit fel." 
Joshua23:15 Men liksom allt det goda som Herren, er Gud, lovade er, har kommit er till del så skall Herren också låta allt det onda komma er till del till dess han har utrotat er ur detta goda land som Herren, er Gud, har gett er." 
Joshua23:16 Om ni överträder Herrens, er Guds, förbund, som han har upprättat med er, och går och tjänar andra gudar och tillber dem, då skall Herrens vrede upptändas mot er, och ni skall snabbt bli utrotade ur det goda land som han har gett er.""" 
Joshua24:1 Josua samlade alla Israels stammar till Sikem. Han kallade till sig de äldste i Israel, dess huvudmän, domare och tillsyningsmän, och de trädde fram inför Gud." 
Joshua24:2 Och Josua sade till allt folket:Så säger Herren, Israels Gud: På andra sidan floden bodde era fäder i forna tider, och även Tera, Abrahams och Nahors far. Där tjänade de andra gudar." 
Joshua24:3 Men jag hämtade er fader Abraham från andra sidan floden och lät honom vandra genom hela Kanaans land, och jag gjorde hans avkomma talrik. Jag gav honom Isak," 
Joshua24:4 och åt Isak gav jag Jakob och Esau. Jag gav Seirs bergsbygd till besittning åt Esau. Men Jakob och hans söner drog ner till Egypten. 
Joshua24:5 Sedan sände jag Mose och Aron och slog Egypten med plågor som jag sände bland dem, och därefter förde jag er ut." 
Joshua24:6 När jag förde era fäder ut ur Egypten och ni hade kommit till havet, förföljde egyptierna era fäder med vagnar och ryttare ända till Röda havet." 
Joshua24:7 Då ropade de till Herren, och han satte mörker mellan er och egyptierna och lät havet komma över dem, så att det täckte dem. Ni såg med egna ögon vad jag gjorde med egyptierna. Sedan bodde ni i öknen en lång tid." 
Joshua24:8 Därefter förde jag er in i amoreernas land, vilka bodde på andra sidan Jordan. Och de stred mot er, men jag gav dem i er hand, så att ni intog deras land, och jag förgjorde dem för er." 
Joshua24:9 Då reste sig Balak, Sippors son, kungen i Moab, och gav sig i strid med Israel. Och han sände bud efter Bileam, Beors son, för att förbanna er." 
Joshua24:10 Men jag ville inte höra på Bileam, utan han måste välsigna er, och jag räddade er ur hans hand." 
Joshua24:11 När ni hade gått över Jordan och kommit till Jeriko, gav sig Jerikos invånare i strid med er, och det gjorde också amoreerna, perisseerna, kananeerna, hetiterna, girgaseerna, hiveerna och jebusiterna. Men jag gav dem i er hand." 
Joshua24:12 Jag sände panik framför er, och därigenom jagades amoreernas båda kungar undan framför er, men inte genom ditt svärd eller din båge." 
Joshua24:13 Och jag gav er ett land, som ni inte hade lagt ner något arbete på, och även städer som ni inte hade byggt, och i dem fick ni bo. Av vingårdar och olivplanteringar som ni inte hade planterat fick ni äta." 
Joshua24:14 Så frukta nu Herren och tjäna honom helhjärtat och i sanning. Skaffa bort de gudar som era fäder tjänade på andra sidan floden och i Egypten, och tjäna Herren." 
Joshua24:15 Men om ni inte vill tjäna Herren, så välj i dag vem ni vill tjäna, antingen de gudar som era fäder tjänade, när de bodde på andra sidan floden, eller de gudar som dyrkas av amoreerna, i vilkas land ni själva bor. Men jag och mitt hus, vi vill tjäna Herren.""" 
Joshua24:16 Då svarade folket: Aldrig att vi skulle överge Herren och tjäna andra gudar! 
Joshua24:17 Ty Herren är vår Gud, han själv är den som har fört oss och våra fäder ut ur Egyptens land, ur träldomshuset, och som har gjort dessa stora under inför våra ögon och bevarat oss hela den väg vi har vandrat och bland alla de folk, vilkas land vi har dragit igenom." 
Joshua24:18 Herren har jagat i väg alla dessa folk för oss, också amoreerna som bodde i landet. Också vi vill tjäna Herren, för han är vår Gud.""" 
Joshua24:19 Josua sade till folket: Ni kan inte tjäna Herren, för han är en helig Gud. Han är en nitälskande Gud, och han skall inte ha fördrag med era överträdelser och era synder." 
Joshua24:20 Om ni överger Herren och tjänar främmande gudar, skall han vända sig bort och låta det gå er illa och förgöra er, efter att förut ha gjort er gott.""" 
Joshua24:21 Men folket sade till Josua: Nej, vi vill tjäna Herren!""" 
Joshua24:22 Då sade Josua till folket: Ni är nu själva vittnen mot er, att ni har valt Herren för att tjäna honom."" De svarade: ""Ja.""" 
Joshua24:23 Han sade: Skaffa då bort de främmande gudar som ni har bland er, och vänd era hjärtan till Herren, Israels Gud!""" 
Joshua24:24 Folket svarade Josua:  Herren, vår Gud, vill vi tjäna och hans röst vill vi lyda.""" 
Joshua24:25 Den dagen slöt Josua ett förbund med folket och förelade dem lag och rätt i Sikem. 
Joshua24:26 Josua tecknade upp allt detta i Guds lagbok. Han tog en stor sten och reste den där under eken som stod vid Herrens helgedom. 
Joshua24:27 Och Josua sade till allt folket: Se, denna sten skall vara vittne mot oss, ty den har hört alla de ord som Herren har talat med oss. Den skall vara vittne mot er, så att ni inte förnekar er Gud.""" 
Joshua24:28 Sedan lät Josua folket gå, var och en till sin arvedel." 
Joshua24:29 En tid härefter dog Herrens tjänare Josua, Nuns son, etthundratio år gammal." 
Joshua24:30 Och man begravde honom på hans arvedels område, i Timnat-Sera i Efraims bergsbygd, norr om berget Gaash." 
Joshua24:31 Och Israel tjänade Herren, så länge Josua levde och så länge de äldste levde, de som var kvar efter Josua och som visste om alla de gärningar Herren hade gjort för Israel." 
Joshua24:32 Josefs ben, som Israels barn hade fört upp ur Egypten, begravde de i Sikem, på det jordstycke som Jakob hade köpt av barnen till Hamor, Sikems far, för hundra kesitor. Josefs barn fick detta till arvedel." 
Joshua24:33 Också Eleasar, Arons son, dog, och man begravde honom på den höjd som hans son Pinehas hade fått i Efraims bergsbygd." 
Judges1:1 Efter Josuas död frågade Israels barn Herren: Vem bland oss skall först dra upp mot kananeerna och strida mot dem? 
Judges1:2 Herren svarade: Juda skall göra det. Se, jag har givit landet i hans hand.""" 
Judges1:3 Då sade Juda till sin bror Simeon: Kom med mig till mitt område och låt oss strida mot kananeerna, så skall jag sedan gå med dig till ditt område."" Och Simeon gick med honom." 
Judges1:4 När Juda drog dit upp gav Herren kananeerna och perisseerna i deras hand, så att de slog dem vid Besek, tiotusen man." 
Judges1:5 Vid Besek fann de Adoni-Besek, och de stred mot honom och besegrade kananeerna och perisseerna." 
Judges1:6 Adoni-Besek flydde, men de förföljde honom och grep honom och högg av hans tummar och stortår." 
Judges1:7 Då sade Adoni-Besek: Sjuttio kungar med avhuggna tummar och stortår hämtade upp smulorna under mitt bord. Efter mina gärningar har Gud vedergällt mig. Sedan förde de honom till Jerusalem, och där dog han." 
Judges1:8 Juda barn belägrade Jerusalem och intog det. De slog invånarna med svärd och satte eld på staden. 
Judges1:9 Därefter drog Juda barn ner för att strida mot de kananeer som bodde i Bergsbygden, i Negev och i Låglandet." 
Judges1:10 Och Juda gick mot de kananeer som bodde i Hebron - som förr hette Kirjat-Arba - och de slog Sesaj, Ahiman och Talmaj." 
Judges1:11 Därifrån gick de mot Debirs invånare - Debir hette tidigare Kirjat-Sefer. 
Judges1:12 Och Kaleb sade: Åt den som angriper Kirjat-Sefer och intar det skall jag ge min dotter Aksa till hustru. 
Judges1:13 Otniel, son till Kalebs yngre bror Kenas, intog staden, och Kaleb gav honom sin dotter Aksa till hustru." 
Judges1:14 När hon kom till honom intalade hon honom att begära ett stycke åkermark av hennes far. Hon steg ner från åsnan och Kaleb sade till henne: Vad vill du? 
Judges1:15 Hon svarade: Låt mig få en avskedsgåva. Eftersom du har gett mig det torra Negev, så låt mig få vattenkällor."" Kaleb gav henne då de övre och de nedre källorna." 
Judges1:16 Barn till keniten, Moses svärfar, hade dragit upp från Palmstaden med Juda barn till Juda öken söder om Arad. Där bosatte de sig bland folket." 
Judges1:17 Men Juda drog ut med sin bror Simeon, och de slog de kananeer som bodde i Sefat och förstörde staden helt och hållet. Så fick den namnet Horma." 
Judges1:18 Juda intog Gaza med dess område, Askelon med dess område och Ekron med dess område." 
Judges1:19 Herren var med Juda, och de erövrade bergsbygden. Men de kunde inte driva bort dem som bodde i dalbygden, eftersom dessa hade vagnar av järn." 
Judges1:20 Och de gav Hebron åt Kaleb, som Mose hade lovat, och han drev bort Anaks tre söner därifrån." 
Judges1:21 Men jebusiterna som bodde i Jerusalem blev inte fördrivna av Benjamins barn. Därför bodde jebusiterna kvar bland Benjamins barn i Jerusalem, så som de gör än i dag." 
Judges1:22 Och Josefs hus drog upp till Betel, och Herren var med dem." 
Judges1:23 De bespejade Betel, den stad som förr hette Luz." 
Judges1:24 Då fick deras spejare se en man gå ut ur staden, och de sade till honom: ""Visa oss var vi kan komma in i staden, så skall vi visa barmhärtighet mot dig.""" 
Judges1:25 När han hade visat dem var de kunde ta sig in i staden, slog de invånarna där med svärd. Men den mannen och hela hans släkt lät de gå." 
Judges1:26 Han begav sig till hetiternas land, där han byggde en stad som han gav namnet Luz, så som den heter än i dag." 
Judges1:27 Men Manasse intog inte Bet-Shan eller Taanak eller Dor eller Jibleam eller Megiddo, och inte heller deras underlydande orter, utan kananeerna kunde hålla sig kvar där i landet." 
Judges1:28 När israeliterna blev starkare tvingade de kananeerna att utföra arbete åt sig. Men de drev inte bort dem. 
Judges1:29 Efraim drev inte heller bort de kananeer som bodde i Gezer, utan kananeerna bodde kvar bland dem i Gezer." 
Judges1:30 Sebulon drev inte undan invånarna i Kitron eller invånarna i Nahalol, utan kananeerna bodde kvar bland dem men blev tvingade att utföra arbete åt dem." 
Judges1:31 Aser drev inte bort invånarna i Acko eller invånarna i Sidon, inte heller dem i Alab, Aksib, Helba, Afik och Rehob." 
Judges1:32 Alltså bodde aseriterna kvar bland kananeerna, landets inbyggare, ty de fördrev dem inte." 
Judges1:33 Naftali drev inte bort invånarna i Bet-Semes, inte heller invånarna i Bet-Anat, utan bodde bland kananeerna, landets inbyggare. Men invånarna i Bet-Semes och Bet-Anat blev arbetspliktiga åt dem." 
Judges1:34 Amoreerna trängde undan Dans barn till bergsbygden, ty de tillät dem inte att komma ner till dalbygden." 
Judges1:35 Och amoreerna kunde hålla sig kvar i Har-Heres, Ajalon och Saalbim. Men Josefs barns hand blev tung över dem, så att de blev tvingade att utföra arbete åt dem." 
Judges1:36 Amoreernas område sträckte sig från Skorpionhöjden, från Sela och vidare uppåt." 
Judges2:1 Herrens ängel kom från Gilgal upp till Bokim och sade: Jag förde er upp ur Egypten och lät er komma in i det land som jag med ed hade lovat ge åt era fäder och jag sade: Jag skall aldrig bryta mitt förbund med er. 
Judges2:2 Och ni skall inte sluta förbund med detta lands inbyggare. Ni skall bryta ner deras altaren. Men ni har inte lyssnat till min röst. Vad har ni gjort! 
Judges2:3 Därför säger jag, att jag inte skall driva dem bort från er, utan de skall tränga er i sidorna, och deras gudar skall bli en snara för er.""" 
Judges2:4 När Herrens ängel hade sagt detta till alla Israels barn, brast de ut i gråt." 
Judges2:5 De kallade platsen Bokim. Och där offrade de åt Herren. 
Judges2:6 När Josua sände i väg folket, gick Israels barn var och en till sin arvedel för att ta landet i besittning." 
Judges2:7 Folket tjänade Herren så länge Josua levde och så länge de äldste levde, de som var kvar efter Josua och som hade sett alla de stora gärningar som Herren hade gjort för Israel." 
Judges2:8 Och Herrens tjänare Josua, Nuns son, dog när han var etthundratio år gammal." 
Judges2:9 Man begravde honom på det område han hade tagit i besittning, i Timnat-Heres i Efraims bergsbygd, norr om berget Gaas." 
Judges2:10 När också hela det släktet hade samlats till sina fäder, växte ett annat släkte upp efter dem, ett som inte kände Herren eller de gärningar som han hade gjort för Israel." 
Judges2:11 Och Israels barn gjorde det som var ont i Herrens ögon och tjänade baalerna. 
Judges2:12 De övergav Herren, sina fäders Gud, som hade fört dem ut ur Egyptens land, och följde andra gudar, gudarna hos de folk som bodde omkring dem. Dem tillbad de och väckte därmed Herrens vrede." 
Judges2:13 Så övergav de Herren och tjänade Baal och astarterna. 
Judges2:14 Då upptändes Herrens vrede mot Israel, och han gav dem i händerna på rövare, som plundrade dem. Han sålde dem till deras fiender runt omkring, och de kunde inte längre stå emot sina fiender." 
Judges2:15 Överallt där de drog fram var Herrens hand emot dem till deras ofärd, så som Herren hade sagt och så som Herren hade svurit. Och de kom i stor nöd." 
Judges2:16 Då lät Herren domare uppstå, som frälste dem ur deras plundrares hand." 
Judges2:17 Men de lyssnade inte heller på sina domare utan höll sig trolöst till andra gudar och tillbad dem. De vek snabbt av från den väg som deras fäder hade vandrat i lydnad för Herrens bud och gjorde inte som de. 
Judges2:18 När Herren lät domare uppstå bland dem, var han med domaren och frälste dem ur deras fienders hand så länge domaren levde. Ty när de jämrade sig över sina förtryckare och plågare, förbarmade sig Herren." 
Judges2:19 Men när domaren dog vände de om och gjorde det som var fördärvligt, ännu mer än deras fäder. De följde andra gudar och tjänade och tillbad dem. De avstod inte från sina gärningar och sin hårdnackade hållning." 
Judges2:20 Därför upptändes Herrens vrede mot Israel, och han sade: ""Eftersom detta folk har överträtt det förbund som jag fastställde för deras fäder och inte har velat lyssna till min röst," 
Judges2:21 skall inte heller jag längre driva bort för dem ett enda av de folk som Josua lämnade efter sig när han dog. 
Judges2:22 Ty med dem skall jag sätta Israel på prov och se om de vill hålla sig till Herrens väg och vandra på den, så som deras fäder gjorde, eller om de inte vill det.""" 
Judges2:23 Alltså lät Herren dessa folk bli kvar. Han fördrev dem inte genast, och han gav dem inte i Josuas hand." 
Judges3:1 Dessa var de folk som Herren lät bli kvar för att med dem sätta alla de israeliter på prov som inte hade varit med om alla krigen i Kanaan," 
Judges3:2 detta för att han skulle lära Israels barn att föra krig, men bara dem som förut inte hade varit med om sådana:" 
Judges3:3 filisteernas fem furstar och alla kananeer och sidonier samt de hiveer som bodde i Libanons bergsbygd, från berget Baal-Hermon ända till sista vägstycket mot Hamat." 
Judges3:4 Med dessa ville Herren sätta Israel på prov för att få veta om de ville följa de bud som han hade givit deras fäder genom Mose. 
Judges3:5 Så bodde Israels barn bland kananeerna, hetiterna, amoreerna, perisseerna, hiveerna och jebusiterna," 
Judges3:6 och de tog deras döttrar till hustrur och gav sina döttrar åt deras söner och tjänade deras gudar. 
Judges3:7 Israel gjorde det som var ont i Herrens ögon. De glömde Herren, sin Gud, och tjänade baalerna och aserorna." 
Judges3:8 Då upptändes Herrens vrede mot Israel, och han sålde dem i Kusan-Risatajims hand, kungen i Aram-Naharajim. Och Israels barn tjänade Kusan-Risatajim i åtta år." 
Judges3:9 Men Israels barn ropade till Herren, och Herren lät då en frälsare uppstå bland dem som räddade dem, nämligen Otniel, son till Kenas, Kalebs yngre bror." 
Judges3:10 Herrens Ande kom över honom, och han blev domare i Israel. När han drog ut i strid, gav Herren Kusan-Risatajim, kungen i Aram, i hans hand så att han blev Kusan-Risatajim övermäktig." 
Judges3:11 Sedan hade landet ro i fyrtio år. Därefter dog Otniel, Kenas son." 
Judges3:12 Men Israels barn gjorde åter det som var ont i Herrens ögon. Herren gav då Eglon, kungen i Moab, makt över Israel, eftersom de gjorde det som var ont i Herrens ögon." 
Judges3:13 Eglon förenade sig med Ammons barn och Amalek. Han drog ut och slog Israel, och de intog Palmstaden." 
Judges3:14 Och Israels barn tjänade Eglon, kungen i Moab, i arton år." 
Judges3:15 Men Israel ropade till Herren, och Herren lät en frälsare uppstå bland dem, benjaminiten Ehud, Geras son, en vänsterhänt man. När Israels barn sände honom med gåvor till Eglon, kungen i Moab," 
Judges3:16 gjorde Ehud ett tveeggat svärd åt sig, en fot långt. Detta band han fast under sina kläder vid sin högra höft." 
Judges3:17 Han överlämnade gåvorna till Eglon, kungen i Moab. Denne var en mycket fet man." 
Judges3:18 När han hade överlämnat gåvorna, sände han i väg folket som hade burit dem." 
Judges3:19 Själv vände han tillbaka vid bildstoderna nära Gilgal och sade: Jag har ett hemligt ärende till dig, o konung."" Kungen sade: ""Var tysta!"" Alla som stod omkring honom gick ut därifrån." 
Judges3:20 Ehud gick fram till honom, där han satt i sommarsalen som han hade för sig själv och Ehud sade: ""Jag har ett ord från Gud till dig."" När kungen reste sig från sin stol," 
Judges3:21 räckte Ehud ut sin vänstra hand, tog svärdet från sin högra höft och stötte det i hans buk," 
Judges3:22 så att fästet följde med in efter klingan, och klingan omslöts av fettet, ty han drog inte ut svärdet ur hans buk. Sedan gick Ehud ut i försalen," 
Judges3:23 och då han hade kommit dit, stängde han igen dörrarna till salen efter sig och låste dem." 
Judges3:24 När han hade gått kom Eglons tjänare och såg att dörrarna till salen var låsta. De tänkte: Han har helt säkert något privat bestyr i sin sommarkammare. 
Judges3:25 Men sedan de hade väntat länge och han ändå inte öppnade dörrarna till salen, tog de nyckeln och öppnade själva, och se, där låg deras herre död på golvet." 
Judges3:26 Medan de dröjde hade Ehud flytt. Han hade hunnit förbi bildstoderna och flydde till Seira. 
Judges3:27 Så snart han kom dit, lät han stöta i hornet i Efraims bergsbygd. Då drog Israels barn ner från bergsbygden med honom i spetsen." 
Judges3:28 Han sade till dem: Följ mig, för Herren har gett era fiender moabiterna i er hand."" Då följde de honom och intog vadställena över Jordan till Moabs land och lät ingen komma över." 
Judges3:29 Vid detta tillfälle slog de omkring tiotusen moabiter, alla starka och tappra män. Inte en enda kom undan." 
Judges3:30 På den dagen blev Moab kuvat under Israels hand, och landet hade ro i åttio år." 
Judges3:31 Efter Ehud kom Samgar, Anats son. Han slog filisteerna, sexhundra man, med en oxpik. Också han räddade Israel." 
Judges4:1 När Ehud var död gjorde Israel åter det som var ont i Herrens ögon. 
Judges4:2 Då sålde Herren dem i den kananeiske kungen Jabins hand. Han regerade i Hasor, och hans befälhavare var Sisera, som bodde i Haroset-Haggojim." 
Judges4:3 Israels barn ropade till Herren, ty Jabin hade niohundra vagnar av järn och hade förtryckt Israel våldsamt i tjugo år." 
Judges4:4 Debora, en profetissa, Lappidots hustru, var vid den tiden domare i Israel." 
Judges4:5 Hon brukade sitta under Deborapalmen mellan Rama och Betel i Efraims bergsbygd, och Israels barn kom dit upp till henne för att hon skulle skipa rätt." 
Judges4:6 Hon sände bud och kallade till sig Barak, Abinoams son från Kedesh i Naftali, och sade till honom: ""Har inte Herren, Israels Gud, befallt: Drag upp på berget Tabor och tag med dig tiotusen man av Naftali och Sebulons stammar." 
Judges4:7 Ty jag skall dra Sisera, Jabins befälhavare, med hans vagnar och skaror till dig vid floden Kishon och ge honom i din hand.""" 
Judges4:8 Barak sade till henne: Om du går med mig så går jag, men om du inte går med mig så går inte heller jag.""" 
Judges4:9 Då svarade hon: Ja, jag skall gå med dig, men äran skall då inte bli din på den väg du går, utan Herren skall sälja Sisera i en kvinnas hand."" Så stod Debora upp och gick med Barak till Kedesh." 
Judges4:10 Barak kallade samman Sebulon och Naftali till Kedesh, och tiotusen man följde honom dit upp. Debora gick också med honom." 
Judges4:11 Men keniten Heber hade skilt sig från de övriga keniterna, från ättlingarna till Moses svärfar Hobab, och han hade sina tältplatser ända till terebinten i Saannim vid Kedesh." 
Judges4:12 När man berättade för Sisera att Barak, Abinoams son, hade dragit upp på berget Tabor," 
Judges4:13 samlade han alla sina vagnar, niohundra vagnar av järn, och dessutom allt folk han hade, från Haroset-Haggojim till floden Kishon." 
Judges4:14 Men Debora sade till Barak: Bryt upp, för detta är den dag då Herren har gett Sisera i din hand. Se, Herren har dragit ut framför dig."" Så gick Barak ner från berget Tabor, och tiotusen man följde honom." 
Judges4:15 Och Herren sände förvirring över Sisera och alla hans vagnar och hela hans här, så att de vek tillbaka för Baraks svärd. Sisera steg ner från sin vagn och flydde till fots." 
Judges4:16 Barak förföljde vagnarna och hären ända till Haroset-Haggojim, och hela Siseras här föll för svärd. Inte en enda kom undan." 
Judges4:17 Men Sisera hade flytt till fots till Jaels tält, hustru till keniten Heber, ty vänskap rådde mellan Jabin, kungen i Hasor, och keniten Hebers hus." 
Judges4:18 Jael gick för att möta Sisera och sade till honom: Kom in, min herre, kom in till mig, var inte rädd."" Då gick han in till henne i tältet och hon lade över honom ett täcke." 
Judges4:19 Han sade till henne: Ge mig lite vatten att dricka för jag är törstig. Hon öppnade mjölkkärlet och gav honom att dricka och lade sedan över honom igen. 
Judges4:20 Han sade till henne: Ställ dig vid ingången till tältet, och om någon kommer och frågar dig om det är någon här, så svara nej.""" 
Judges4:21 Men Jael, Hebers hustru, grep en tältplugg och tog en hammare i handen. Därefter gick hon sakta fram till Sisera och slog pluggen genom hans tinning så att den gick ner i marken, för han låg i djup sömn, medtagen av trötthet. Och han dog." 
Judges4:22 Och se, då kom Barak jagande efter Sisera. Jael gick ut för att möta honom och sade: ""Kom hit, så skall jag visa dig den man som du söker."" Han kom in till henne, och se, där låg Sisera död, med tältpluggen genom tinningen." 
Judges4:23 Så kuvade Gud på den dagen Jabin, kungen i Kanaan, inför Israels barn." 
Judges4:24 Och israeliternas hand vilade allt tyngre på Jabin, kungen i Kanaan, till dess de helt gjorde slut på honom." 
Judges5:1 Den dagen sjöng Debora och Barak, Abinoams son, denna sång:" 
Judges5:2 När härförare anför i Israel,när folket villigt offrar sig- lova Herren!" 
Judges5:3 Hör, ni kungar! Lyssna, ni furstar!Jag vill sjunga, till Herrens ära vill jag sjunga,jag vill lovsjunga Herren,Israels Gud." 
Judges5:4 Herre, när du drog ut från Seir,när du skred fram från Edoms land,då bävade jorden,då strömmade det från himlen,då strömmade vatten ner från molnen." 
Judges5:5 Bergen skalv inför Herrens ansikte,Sinai, inför Herrens, Israels Guds, ansikte." 
Judges5:6 I Samgars dagar, Anats sons,i Jaels dagar låg vägarna öde.Vandrarna måste färdas omvägar." 
Judges5:7 Ingen ledare fanns, ingen fanns i Israelförrän jag, Debora, trädde fram,trädde fram som en moder i Israel." 
Judges5:8 Man valde åt sig nya gudar,då nådde striden fram till portarna.Men varken sköld eller spjutfanns att se hos de fyrtiotusen i Israel." 
Judges5:9 Mitt hjärta tillhör Israels furstaroch dem bland folket som villigt offrade sig.Lova Herren! 
Judges5:10 Ni som rider på vita åsninnor,ni som sitter hemma på mattor,och ni som vandrar på vägen, sjung!" 
Judges5:11 När man under sång delar byte mellan vattenhoarna,då lovprisar man där Herrens rättfärdiga gärningar,att han i rättfärdighet regerar i Israel.Då drog Herrens folk ner till portarna." 
Judges5:12 Vakna, vakna, Debora!Vakna, vakna, sjung din sång!Stå upp Barak! Tag dig fångar,du Abinoams son!" 
Judges5:13 Då satte folkets kvarleva de tappra till anförare,Herren satte mig till anförare över hjältarna." 
Judges5:14 Från Efraim kom män med rotfäste i Amalek.Benjamin följde dig med dina skaror.Från Makir kom furstar neroch från Sebulon män med ledarstav. 
Judges5:15 Furstarna i Isaskar slöt sig till Debora.Och liksom Isaskar gjorde också Barak,ner i dalen skyndade man i dennes spår.Bland Rubens ätter hölls stora rådslag." 
Judges5:16 Varför satt du kvar bland dina fålloroch lyssnade till flöjtspel vid hjordarna?Bland Rubens ätter fördes stora överläggningar. 
Judges5:17 Gilead stannade på andra sidan Jordan.Och Dan, varför dröjde han ännu vid skeppen?Aser satt kvar vid havets strand,vid sina vikar stannade han." 
Judges5:18 Men Sebulon var ett folk som föraktade döden,Naftali likaså, på stridsfältets höjder." 
Judges5:19 Kungar drog fram och stred,då stred Kanaans kungar vid Taanak, nära Megiddos vatten.Men byte av silver vann de inte." 
Judges5:20 Från himlen fördes strid,stjärnorna stred från sina banor mot Sisera." 
Judges5:21 Floden Kishon svepte dem bort, urtidsfloden, floden Kishon.Gå fram, min själ, med makt!" 
Judges5:22 Då stampade hästarnas hovar,när deras tappra ryttare jagade dem framåt, framåt." 
Judges5:23 Förbanna Meros, säger Herrens ängel,förbanna, ja, förbanna dess inbyggare,därför att de ej kom Herren till hjälp,Herren till hjälp bland hjältarna." 
Judges5:24 Välsignad vare Jael framför andra kvinnor,keniten Hebers hustru,välsignad framför alla kvinnor som bor i tält." 
Judges5:25 Vatten begärde han,hon gav honom mjölk,gräddmjölk bar hon fram i högtidsskålen." 
Judges5:26 Sin hand räckte hon ut efter tältpluggen,sin högra hand efter arbetshammaren.Med den slog hon Siseraoch krossade hans huvud,spräckte hans tinning och genomborrade den." 
Judges5:27 Vid hennes fötter sjönk han ihop,föll och blev liggande.Vid hennes fötter sjönk han ihop och föll.Där han sjönk ihop,där föll han slagen till döds." 
Judges5:28 Ut genom fönstret skådar Siseras moder,hon ropar ut genom gallret:""Varför dröjer hans vagn att komma?Varför hörs inte ljudet från hans vagnar?""" 
Judges5:29 Då svarar de klokaste av hennes hovtärnor,och själv ger hon sig samma svar:" 
Judges5:30 Utan tvivel vann de byte som de nu delar:en flicka eller två åt var och en av männen,byte av praktvävnader för Siseras räkning,byte av praktvävnader, brokiga tyger,en brokig duk eller två för de fångnas halsar.""" 
Judges5:31 Så må alla dina fiender förgås, o Herre.Men de som älskar honom må likna solen,när den går upp i kraft.Och landet hade nu ro i fyrtio år." 
Judges6:1 Israels barn gjorde det som var ont i Herrens ögon, och han gav dem i midjaniternas hand i sju år." 
Judges6:2 Midjaniternas hand blev Israel så övermäktig att Israels barn på grund av midjaniterna gjorde sig hålor, som nu finns i bergen, och grottor och bergfästen." 
Judges6:3 Så ofta israeliterna hade sått, drog midjaniterna, amalekiterna och österlänningarna upp mot dem." 
Judges6:4 De slog läger emot dem, överföll dem och fördärvade landets gröda ända fram till Gaza. De lämnade inget kvar att leva av i Israel, varken får, oxar eller åsnor." 
Judges6:5 Ty de drog dit upp med sin boskap och sina tält, talrika som gräshoppor. De själva och deras kameler var omöjliga att räkna, och de kom in i landet för att fördärva det." 
Judges6:6 Så blev Israel utarmat genom midjaniterna, och Israels barn ropade till Herren." 
Judges6:7 När Israels barn ropade till Herren för midjaniternas skull," 
Judges6:8 sände Herren en profet till Israels barn. Denne sade till dem: Så säger Herren, Israels Gud: Jag själv har fört er upp ur Egypten och hämtat er ut ur träldomshuset." 
Judges6:9 Jag har räddat er från egyptiernas hand och från alla era förtryckares hand. Jag drev bort dem från er och gav deras land åt er. 
Judges6:10 Och jag sade till er: Jag är Herren, er Gud. Ni skall inte frukta de gudar som dyrkas av amoreerna, i vilkas land ni bor. Men ni lyssnade inte till min röst.""" 
Judges6:11 Herrens ängel kom och satte sig under terebinten vid Ofra, som tillhörde abiesriten Joas. Dennes son Gideon höll på att klappa ut vete i vinpressen för att gömma det för midjaniterna." 
Judges6:12 För honom uppenbarade sig Herrens ängel och sade till honom:  Herren är med dig, du tappre stridsman.""" 
Judges6:13 Gideon svarade honom: O, min herre, om Herren är med oss, varför har då allt detta kommit över oss? Och var är alla hans under, som våra fäder har berättat om och sagt: 'Se, har inte Herren fört oss upp ur Egypten?' Nu har Herren övergivit oss och gett oss i midjaniternas hand.""" 
Judges6:14 Då vände Herren sig till honom och sade: Gå i denna din kraft och fräls Israel ur midjaniternas våld. Se, jag har sänt dig.""" 
Judges6:15 Han svarade honom: O Herre, hur skulle jag kunna rädda Israel? Min ätt är ju den oansenligaste i Manasse och jag själv den ringaste i min fars hus.""" 
Judges6:16 Herren sade till honom: Jag är med dig, och du skall slå midjaniterna som om de vore en enda man.""" 
Judges6:17 Gideon svarade honom: Om jag har funnit nåd för dina ögon, så låt mig få ett tecken att det är du som talar med mig." 
Judges6:18 Gå inte härifrån förrän jag kommer tillbaka till dig och bär fram min offergåva och lägger den framför dig. Han sade: Jag skall stanna till dess du kommer tillbaka. 
Judges6:19 Och Gideon gick in och redde till en killing, likaså osyrat bröd av en efa mjöl. Därefter lade han köttet i en korg och hällde spadet i en kruka. Sedan bar han ut det till honom under terebinten och satte fram det." 
Judges6:20 Då sade Guds ängel till honom: Tag köttet och det osyrade brödet och lägg det på berghällen där och häll spadet över det. Han gjorde så. 
Judges6:21 Herrens ängel räckte då ut staven som han hade i handen och rörde med spetsen vid köttet och det osyrade brödet. Då slog eld ut ur klippan och förtärde köttet och det osyrade brödet. Och Herrens ängel försvann ur hans åsyn. 
Judges6:22 När Gideon såg att det var Herrens ängel, sade Gideon: ""Ve mig, Herre Herre, jag har sett Herrens ängel ansikte mot ansikte!""" 
Judges6:23 Men Herren sade till honom: Frid vare med dig! Frukta inte, du skall inte dö.""" 
Judges6:24 Då byggde Gideon ett altare där åt Herren och kallade det Herren är frid. Det finns kvar än i dag i det abiesritiska Ofra. 
Judges6:25 Den natten sade Herren till honom: Tag den tjur som tillhör din far, och den andra sjuåriga tjuren. Riv sedan ner det baalsaltare som tillhör din far, och hugg sönder Aseran som står intill det." 
Judges6:26 Bygg ett altare åt Herren, din Gud, överst på denna klippa och uppför det på vanligt sätt. Tag sedan den andra tjuren och offra den till brännoffer på resterna av Aseran som du skall hugga sönder.""" 
Judges6:27 Då tog Gideon med sig tio av sina tjänare och gjorde som Herren hade sagt till honom. Men eftersom han var rädd för sin fars hus och för männen i staden, gjorde han det inte på dagen utan på natten." 
Judges6:28 När männen i staden tidigt följande morgon steg upp, se, då låg Baals altare nerbrutet, Aseran intill var sönderhuggen och den andra tjuren var offrad som brännoffer på det nya altaret." 
Judges6:29 Då sade de till varandra: Vem har gjort detta? När de undersökte saken och hörde sig för, fick de veta att Gideon, Joas son, hade gjort det." 
Judges6:30 Då sade männen i staden till Joas: För ut din son. Han måste dö, för han har brutit ner Baals altare och huggit sönder Aseran som stod intill det.""" 
Judges6:31 Men Joas svarade alla som stod omkring honom: Vill ni utföra Baals sak? Vill ni komma honom till hjälp? Den som utför hans sak skall bli dödad före nästa morgon. Är Baal Gud, så kan han försvara sig själv, när nu någon har brutit ner hans altare.""" 
Judges6:32 Därför kallade man Gideon från den dagen Jerubbaal, för man sade: ""Baal må utföra sin sak mot honom, eftersom han har brutit ner Baals altare.""" 
Judges6:33 Midjaniterna, amalekiterna och österlänningarna hade alla samlats och gått över Jordan och slagit läger i Jisreels dal." 
Judges6:34 Men Herrens Ande kom över Gideon. Han stötte i hornet, och abiesriterna samlades och följde honom." 
Judges6:35 Han sände omkring budbärare i hela Manasse, så att också de samlades och följde honom. Han sände även budbärare till Aser, Sebulon och Naftali, och de kom upp för att möta dem." 
Judges6:36 Och Gideon sade till Gud: Om du verkligen vill rädda Israel genom min hand, så som du har lovat," 
Judges6:37 se då här. Jag lägger denna avklippta ull på tröskplatsen. Om det kommer dagg endast på ullen, medan marken förblir torr, då vet jag att du genom min hand skall rädda Israel, så som du har lovat.""" 
Judges6:38 Och det skedde så. När han tidigt följande morgon kramade ur ullen, kunde han pressa ut så mycket dagg ur den att en skål blev full med vatten." 
Judges6:39 Men Gideon sade till Gud: Må din vrede inte brinna mot mig, om jag talar än en gång. Låt mig få försöka bara en gång till med ullen. Gör nu så att endast ullen förblir torr, medan det kommer dagg överallt på marken.""" 
Judges6:40 Gud gjorde så den natten. Endast ullen var torr, medan det hade kommit dagg överallt på marken." 
Judges7:1 Tidigt följande morgon drog Jerubbaal, det vill säga Gideon, i väg med allt folket som följde honom, och de slog läger vid Harodskällan. Han hade då midjaniternas läger norr om sig, på slätten mot Morehöjden." 
Judges7:2 Herren sade till Gideon: Folket som följer dig är för talrikt för att jag skulle vilja ge midjaniterna i deras hand. Israel skulle då kunna berömma sig mot mig och säga: Min egen hand har räddat mig. 
Judges7:3 Meddela nu folket: Den som är förskräckt och rädd, må vända om och skynda sig från Gileads berg."" Då vände 22 000 man av folket tillbaka, och bara 10 000 stannade kvar." 
Judges7:4 Men Herren sade till Gideon: Folket är fortfarande för talrikt. För ner dem till vattnet, så skall jag där göra ett urval bland dem åt dig. När jag säger till dig: 'Denne skall gå med dig', så skall han gå med dig. När jag säger till dig: 'Denne skall inte gå med dig', så skall han inte gå med.""" 
Judges7:5 Så förde han folket ner till vattnet. Och Herren sade till Gideon: Alla som läppjar av vattnet som hunden gör, dem skall du skilja ut från dem som faller ner på knä för att dricka.""" 
Judges7:6 Då visade det sig att antalet av dem som hade läppjat av vattnet genom att med handen föra det till munnen var trehundra män. Alla de andra hade fallit ner på knä för att dricka vatten. 
Judges7:7 Herren sade då till Gideon: Med de trehundra män som har läppjat av vattnet skall jag rädda er och ge midjaniterna i din hand. Alla de övriga kan bege sig hem, var och en till sitt.""" 
Judges7:8 Då tog hans folk till sig de övrigas matförråd och deras horn, och därefter lät han de övriga israeliterna gå hem, var och en till sitt tält. Han behöll endast de trehundra männen. Och midjaniternas läger hade han nedanför sig på slätten." 
Judges7:9 Den natten sade Herren till Gideon: Stå upp och gå ner mot lägret, ty jag har givit det i din hand." 
Judges7:10 Men om du är rädd för att dra ner, gå då ner till lägret med din tjänare Pura" 
Judges7:11 och hör vad man säger där. Då skall du få mod att dra ner mot lägret. Han gick då med sin tjänare Pura ner till förposterna i lägret. 
Judges7:12 Och midjaniterna, amalekiterna och alla österlänningarna låg där i dalen, talrika som gräshoppor. Deras kameler var oräkneliga, talrika som sanden på havets strand." 
Judges7:13 När Gideon kom dit höll en man just på att berätta en dröm för en annan. Han sade: Jag hade en dröm, och se, jag tyckte att en kornbrödskaka kom rullande in i midjaniternas läger. Den kom fram till tältet och slog emot det, så att det föll och vändes upp och ner, och tältet blev liggande.""" 
Judges7:14 Då svarade den andre: Detta kan inte betyda något annat än israeliten Gideons, Joas sons, svärd. Gud har gett midjaniterna och hela lägret i hans hand.""" 
Judges7:15 När Gideon hörde denna dröm och uttydningen av den föll han ner och tillbad. Därefter vände han tillbaka till Israels läger och sade: Stå upp, Herren har gett midjaniternas läger i er hand.""" 
Judges7:16 Han delade sina trehundra män i tre grupper och gav dem alla horn i händerna och tomma krukor med facklor inne i krukorna. 
Judges7:17 Han sade till dem: Se på mig och gör som jag! Så snart jag har kommit till utkanten av lägret, skall ni göra som jag." 
Judges7:18 När jag och alla som jag har med mig blåser i hornen, skall ni också blåsa i hornen runt omkring hela lägret och ropa: För Herren och för Gideon!""" 
Judges7:19 Så kom Gideon och de hundra män han hade med sig till utkanten av lägret, när den mellersta nattväkten gick in och man just hade ställt ut vakterna. Då blåste de i hornen och krossade krukorna som de hade i händerna." 
Judges7:20 Alla tre grupperna blåste i hornen och slog sönder krukorna. De fattade med vänstra handen i facklorna och med högra handen i hornen, och blåste i dem och ropade: "" Herrens och Gideons svärd!""" 
Judges7:21 Men de stod stilla, var och en på sin plats, runt omkring lägret. Då började alla i lägret att irra omkring och skrikande ta till flykten." 
Judges7:22 När de trehundra hornen ljöd, vände Herren den enes svärd mot den andre i hela lägret. De som var i lägret flydde ända till Bet-Hasitta, åt Serera till, ända till utkanten av Abel-Mehola, förbi Tabbat." 
Judges7:23 Då samlades israeliterna från Naftali och Aser och från hela Manasse och förföljde midjaniterna. 
Judges7:24 Gideon sände budbärare över hela Efraims bergsbygd och sade: Drag ner mot midjaniterna och spärra all tillgång till vatten i deras väg ända till Bet-Bara och Jordan. Så uppbådades alla Efraims män och spärrade all tillgång till vatten ända till Bet-Bara och Jordan. 
Judges7:25 De tog till fånga två midjanitiska furstar, Oreb och Seeb. De dödade Oreb vid Orebsklippan, och Seeb dödade de vid Seebspressen. Sedan förföljde de midjaniterna och förde Orebs och Seebs huvuden till Gideon på andra sidan Jordan." 
Judges8:1 Men Efraims män sade till Gideon: Varför har du gjort så här mot oss, och inte kallat på oss när du drog ut till strid mot midjaniterna?"" Och de gick skarpt till rätta med honom." 
Judges8:2 Han svarade dem: Vad har jag uträttat i jämförelse med er? Är inte Efraims efterskörd bättre än Abiesers vinbärgning? 
Judges8:3 Det var i er hand som Gud gav de midjanitiska furstarna Oreb och Seeb. Vad har jag kunnat uträtta i jämförelse med er? När han talade så, lade sig deras upprördhet mot honom." 
Judges8:4 Gideon kom till Jordan, och han gick över tillsammans med de trehundra man som var med honom. De var trötta av förföljandet." 
Judges8:5 Därför sade han till männen i Suckot: Ge några brödkakor åt folket som följer mig, de är utmattade, och jag är i färd med att förfölja Seba och Salmunna, de midjanitiska kungarna.""" 
Judges8:6 Men ledarna i Suckot svarade: Har du då redan Seba och Salmunna i din hand, eftersom vi skulle ge bröd åt din här?""" 
Judges8:7 Gideon svarade: När Herren ger Seba och Salmunna i min hand, skall jag på grund av detta svar söndertröska ert kött med ökentörnen och tistlar.""" 
Judges8:8 Så fortsatte han därifrån upp till Penuel och sade samma sak till dem som var där. Och männen i Penuel gav honom samma svar som männen i Suckot. 
Judges8:9 Då sade han också till männen i Penuel: När jag kommer välbehållen tillbaka skall jag riva ner det här tornet. 
Judges8:10 Men Seba och Salmunna befann sig i Karkor och hade med sig sin här, omkring 15 000 man, allt som fanns kvar av österlänningarnas här. De stupade utgjorde nämligen 120 000 man beväpnade med svärd." 
Judges8:11 Gideon drog upp på karavanvägen öster om Noba och Jogbeha och överföll hären, som trodde sig vara i säkerhet." 
Judges8:12 Seba och Salmunna flydde, men han följde efter dem, och tog de två midjanitiska kungarna Seba och Salmunna till fånga och skingrade hela hären." 
Judges8:13 När Gideon, Joas son, vände tillbaka från striden, ner från Hereshöjden," 
Judges8:14 grep han en ung man, en av männen i Suckot. Gideon frågade ut honom, och den unge mannen skrev upp namnen på ledarna och de äldste i Suckot, sjuttiosju män." 
Judges8:15 När Gideon kom till männen i Suckot, sade han: ""Se, här är nu Seba och Salmunna, som ni hånade mig för och sade: Har du redan Seba och Salmunna i din hand, eftersom vi skulle ge bröd åt dina utmattade män?""" 
Judges8:16 Därefter lät han gripa de äldste i staden och tog ökentörnen och tistlar och lät männen i Suckot få känna av dem. 
Judges8:17 Tornet i Penuel rev han ner och dödade männen i staden. 
Judges8:18 Sedan frågade han Seba och Salmunna: Hurdana var de män som ni dödade på Tabor? De svarade: De var lika dig, var och en såg ut som en kungason.""" 
Judges8:19 Gideon sade: Då var det mina bröder, min mors söner. Så sant Herren lever: Om ni hade låtit dem leva, skulle jag inte ha dödat er.""" 
Judges8:20 Sedan sade han till Jeter, sin förstfödde: ""Stå upp och döda dem."" Men han drog inte ut sitt svärd, ty han var rädd, han var ju bara en pojke." 
Judges8:21 Då sade Seba och Salmunna: Stå upp, du själv, och stöt ner oss. För sådan mannen är, sådan är också hans styrka."" Då stod Gideon upp och dödade Seba och Salmunna. Och han tog för sin räkning de prydnader som deras kameler hade runt halsen." 
Judges8:22 Israeliterna sade till Gideon: Härska du över oss, och sedan också din son och din sonson, för du har räddat oss ur midjaniternas hand.""" 
Judges8:23 Men Gideon svarade dem: Jag skall inte härska över er, och min son skall inte heller härska över er, utan Herren skall härska över er.""" 
Judges8:24 Gideon sade vidare till dem: En sak begär jag av er: Att var och en av er ger mig den öronring han har fått som byte. Fienderna bar nämligen öronringar av guld eftersom de var ismaeliter. 
Judges8:25 De svarade: Dem ger vi dig gärna. De bredde ut ett klädesplagg, och var och en kastade där den öronring han hade fått som byte." 
Judges8:26 Och guldringarna som han hade begärt vägde 1 700 siklar i guld, detta förutom de halsprydnader, örhängen och de purpurröda kläder som de midjanitiska kungarna hade burit och förutom de kedjor som hade suttit kring halsen på deras kameler." 
Judges8:27 Gideon lät göra en efod av detta och satte upp den i sin stad Ofra. Hela Israel höll sig trolöst till den, och den blev en snara för Gideon och hans hus." 
Judges8:28 Så blev Midjan kuvat under Israels barn och upplyfte inte mer sitt huvud. Och landet hade ro i fyrtio år, så länge Gideon levde." 
Judges8:29 Men Jerubbaal, Joas son, begav sig hem och stannade där." 
Judges8:30 Gideon hade sjuttio egna söner, ty han hade många hustrur." 
Judges8:31 Han hade en bihustru i Sikem, och hon födde honom också en son, som han gav namnet Abimelek." 
Judges8:32 Och Gideon, Joas son, dog i hög ålder och blev begravd i sin fader Joas grav i det abiesritiska Ofra." 
Judges8:33 När Gideon var död, var Israels barn trolösa igen och höll sig till baalerna. De gjorde Baal-Berit till gud åt sig." 
Judges8:34 Israels barn tänkte inte på Herren sin Gud, som hade befriat dem från alla deras fienders hand runt omkring." 
Judges8:35 Inte heller visade de Jerubbaals, Gideons, hus någon kärlek i gengäld för allt gott som han hade gjort mot Israel." 
Judges9:1 Men Abimelek, Jerubbaals son, gick till sina morbröder i Sikem och sade till dem och till alla som var släkt med hans morfars hus:" 
Judges9:2 Säg så här till alla män i Sikem: Vilket är bäst för er: att alla Jerubbaals sjuttio söner råder över er, eller att en enda man råder över er? Kom också ihåg att jag är ert kött och blod.""" 
Judges9:3 Då talade hans morbröder allt detta till hans förmån inför Sikems alla män. Dessa blev vunna för Abimelek, ty de tänkte: ""Han är ju vår bror.""" 
Judges9:4 De gav honom sjuttio siklar silver ur Baal-Berits tempel, och för dessa anställde Abimelek löst folk och äventyrare som följde honom." 
Judges9:5 Därefter begav han sig till sin fars hus i Ofra och dödade där på en och samma sten sina bröder, Jerubbaals sjuttio söner. Men Jotam, Jerubbaals yngste son, kom undan eftersom han hade gömt sig." 
Judges9:6 Sedan samlades alla män i Sikem och alla i Millo, och gick bort och gjorde Abimelek till kung vid terebinten där minnesstenen står i Sikem." 
Judges9:7 När man berättade detta för Jotam, gick han och ställde sig på toppen av berget Gerissim och ropade med hög röst till dem: ""Hör på mig, ni män i Sikem, för att Gud också må höra er." 
Judges9:8 En gång gick trädenför att smörja en kung över sig.De sade till olivträdet:Bli du kung över oss! 
Judges9:9 Men olivträdet svarade:Skulle jag avstå från min olja,som gudar och människor ärar mig för,och gå för att svaja över de andra träden?" 
Judges9:10 Då sade träden till fikonträdet:Kom, bli du kung över oss!" 
Judges9:11 Men fikonträdet svarade:Skulle jag avstå från min sötmaoch min goda fruktoch gå för att svaja över de andra träden? 
Judges9:12 Då sade träden till vinstocken:Kom, bli du kung över oss!" 
Judges9:13 Men vinstocken svarade:Skulle jag avstå från min vinmust,som gläder gudar och människor,och gå för att svaja över de andra träden?" 
Judges9:14 Då sade alla träden till törnbusken:Kom, bli du kung över oss!" 
Judges9:15 Törnbusken svarade träden:Om ni av uppriktig mening vill smörja mig till kung över er,kom då och tag er tillflykt under min skugga.Om inte, skall eld gå ut från törnbuskenoch förtära cedrarna på Libanon." 
Judges9:16 Lyssna nu: Har ni handlat rätt och riktigt när ni gjorde Abimelek till kung, har ni handlat rätt mot Jerubbaal och hans hus, och har ni lönat honom efter hans gärningar?" 
Judges9:17 Ni vet ju att min far stred för er och vågade sitt liv för att rädda er från midjaniternas hand," 
Judges9:18 medan ni i dag har rest er upp mot min fars hus och dödat hans sjuttio söner på en och samma sten och gjort Abimelek, hans slavinnas son, till kung över Sikems medborgare, eftersom han är er bror." 
Judges9:19 Har ni alltså denna dag handlat rätt och riktigt mot Jerubbaal och hans hus, så gläd er över Abimelek, och må han glädja sig över er." 
Judges9:20 Om det inte är så, må då eld gå ut från Abimelek och förtära männen i Sikem och Millo, och från männen i Sikem och Millo må eld gå ut och förtära Abimelek.""" 
Judges9:21 Sedan skyndade sig Jotam undan och flydde till Beer. Där bosatte han sig i säkerhet för sin bror Abimelek. 
Judges9:22 När Abimelek hade härskat över Israel i tre år," 
Judges9:23 sände Gud en ond ande mellan Abimelek och männen i Sikem, så att dessa avföll från Abimelek." 
Judges9:24 Detta skedde för att våldet mot Jerubbaals sjuttio söner skulle bli hämnat och för att deras blod skulle komma över deras bror Abimelek som dödade dem, och över männen i Sikem, som hade hjälpt honom att döda sina bröder." 
Judges9:25 För att skada honom lade männen i Sikem folk i bakhåll på bergshöjderna, och dessa plundrade alla som tog den vägen. Detta berättade man för Abimelek." 
Judges9:26 Men Gaal, Ebeds son, kom med sina bröder och drog in i Sikem, och Sikems män fick förtroende för honom." 
Judges9:27 De gick ut på fältet och skördade sina vingårdar, pressade druvor och ordnade en fest. Så gick de in i sin guds hus och åt och drack och uttalade förbannelser över Abimelek." 
Judges9:28 Och Gaal, Ebeds son, sade: ""Vem är Abimelek, och vem är Sikem, eftersom vi skall tjäna honom? Är han inte Jerubbaals son och Sebul hans tillsyningsman? Nej, ni skall tjäna män som härstammar från Hamor, Sikems far. Varför skulle vi tjäna Abimelek?" 
Judges9:29 Om jag bara hade detta folk i min hand! Då skulle jag driva bort Abimelek. Och han sade om Abimelek: Utöka din här och drag ut. 
Judges9:30 Men när Sebul, stadens hövding, fick höra vad Gaal, Ebeds son, hade sagt, blev han mycket upprörd." 
Judges9:31 Han sände i hemlighet bud till Abimelek och lät säga: Akta dig! Gaal, Ebeds son, och hans bröder har kommit till Sikem, och de uppviglar staden mot dig." 
Judges9:32 Bryt därför upp i natt, du med ditt folk, och lägg dig i bakhåll på fältet." 
Judges9:33 Sedan kan du tidigt i morgon, när solen går upp, gå till anfall mot staden. När han då med sitt folk drar ut mot dig, gör då med honom vad du får tillfälle till.""" 
Judges9:34 Då bröt Abimelek med allt sitt folk upp om natten och lade sig i bakhåll mot Sikem i fyra grupper. 
Judges9:35 Gaal, Ebeds son, kom ut och ställde sig vid ingången till stadsporten. Samtidigt bröt Abimelek med sitt folk fram från bakhållet." 
Judges9:36 När då Gaal såg folket, sade han till Sebul: ""Se, det kommer folk ner från bergshöjderna!"" Men Sebul svarade honom: ""Det är skuggan av bergen, som för dina ögon ser ut som människor.""" 
Judges9:37 Men Gaal sade på nytt: Jo, det kommer folk ner från Mittelhöjden, och en annan grupp kommer på vägen från Teckentydar- eken.""" 
Judges9:38 Då sade Sebul till honom: Var är nu dina stora ord, du som sade: Vem är Abimelek eftersom vi skall tjäna honom? Se, här kommer det folk som du föraktade. Drag ut och strid mot dem!""" 
Judges9:39 Då drog Gaal ut i spetsen för Sikems män och gav sig i strid med Abimelek. 
Judges9:40 Men Abimelek förföljde honom, och han flydde för honom. Många föll slagna ända fram mot stadsporten." 
Judges9:41 Abimelek stannade i Aruma. Men Sebul drev bort Gaal och hans bröder, så att de inte kunde bo i Sikem." 
Judges9:42 Dagen därefter gick folket ut på fältet, och man berättade detta för Abimelek." 
Judges9:43 Då tog han sitt folk och delade upp dem i tre grupper och lade sig i bakhåll på fältet. När han fick se folket gå ut ur staden, ryckte han fram mot dem och slog dem." 
Judges9:44 Abimelek och de grupper han hade med sig gick till anfall och ställde sig vid ingången till stadsporten. Men de båda andra grupperna anföll alla ute på fältet och slog dem. 
Judges9:45 Abimelek angrep staden hela den dagen, han intog den och dödade dem som fanns där inne. Sedan rev han ner staden och beströdde den med salt." 
Judges9:46 När männen i Sikems torn hörde detta, begav sig alla till valvet i El-Berits tempel." 
Judges9:47 Man underrättade Abimelek om att alla männen i Sikems torn hade samlats där. 
Judges9:48 Han gick då med allt sitt folk upp till berget Salmon. Abimelek tog en yxa i handen och högg av en trädgren, som han lyfte upp och lade på axeln. Och han sade till folket: ""Skynda er och gör detsamma som ni sett mig göra.""" 
Judges9:49 Då högg allt folket av var sin gren och följde Abimelek, och de lade grenarna intill valvet och tände eld på valvet över dem. Så omkom de människor som bodde i Sikems torn, omkring ettusen män och kvinnor." 
Judges9:50 Och Abimelek drog bort till Tebes och belägrade Tebes och intog det. 
Judges9:51 Men mitt i staden fanns ett starkt torn. Dit flydde alla män och kvinnor, alla stadens medborgare, och stängde igen om sig. Sedan steg de upp på tornets tak." 
Judges9:52 Men Abimelek kom till tornet och angrep det. När han närmade sig tornets port för att bränna upp den," 
Judges9:53 kastade en kvinna ner en kvarnsten på Abimeleks huvud och spräckte hans skalle. 
Judges9:54 Han ropade genast på sin vapendragare och sade till honom: Drag ut ditt svärd och döda mig, så att man inte kan säga om mig: En kvinna dödade honom."" Då genomborrade hans tjänare honom, och han dog." 
Judges9:55 När nu israeliterna såg att Abimelek var död, gick var och en hem." 
Judges9:56 Så lät Gud Abimelek få igen det onda som han hade gjort mot sin far, då han dödade sina sjuttio bröder." 
Judges9:57 Och allt det onda som Sikems män hade gjort, lät Gud komma tillbaka över deras egna huvuden. Så kom Jotams, Jerubbaals sons, förbannelse över dem." 
Judges10:1 Efter Abimelek framträdde Tola och räddade Israel. Han var son till Pua, son till Dodo, en man från Isaskar. Han bodde i Samir i Efraims bergsbygd" 
Judges10:2 och var domare i Israel i tjugotre år. Sedan dog han och blev begravd i Samir. 
Judges10:3 Efter honom framträdde gileaditen Jair och var domare i Israel i tjugotvå år. 
Judges10:4 Han hade trettio söner, som red på trettio åsnor, och de hade trettio städer som man än i dag kallar Jairs byar. De ligger i Gileads land." 
Judges10:5 Och Jair dog och blev begravd i Kamon. 
Judges10:6 Men Israels barn gjorde åter det som var ont i Herrens ögon och tjänade baalerna och astarterna och även Arams, Sidons, Moabs, ammoniternas och filisteernas gudar. De övergav Herren och tjänade honom inte." 
Judges10:7 Då upptändes Herrens vrede mot Israel, och han sålde dem i filisteernas och ammoniternas hand." 
Judges10:8 Dessa plågade Israels barn och for våldsamt fram mot dem det året. I arton år gjorde de så mot alla israeliter som bodde på andra sidan Jordan, i amoreernas land, i Gilead." 
Judges10:9 Dessutom gick Ammons barn över Jordan och gav sig i strid med Juda, Benjamins och Efraims hus, så att Israel kom i stor nöd." 
Judges10:10 Då ropade Israels barn till Herren och sade: Vi har syndat mot dig, för vi har övergivit vår Gud och tjänat baalerna.""" 
Judges10:11 Men Herren sade till Israels barn: När ni blev förtryckta av egyptierna, amoreerna, ammoniterna, filisteerna," 
Judges10:12 sidonierna, amalekiterna och maoniterna, då ropade ni till mig, och jag frälste er från deras hand." 
Judges10:13 Men ni har övergivit mig och tjänat andra gudar. Därför vill jag inte längre rädda er. 
Judges10:14 Gå och ropa till de gudar som ni har utvalt. Må de rädda er i er nöd. 
Judges10:15 Då sade Israels barn till Herren: Vi har syndat. Gör du med oss det som är rätt inför dina ögon. Men befria oss denna gång. 
Judges10:16 Därefter skaffade de bort ifrån sig de främmande gudarna och tjänade Herren. Då kunde han inte längre uthärda att se Israels nöd. 
Judges10:17 Ammoniterna uppbådades till strid och slog läger i Gilead och Israels barn samlades och slog läger i Mispa. 
Judges10:18 Folket, hövdingarna i Gilead, sade då till varandra: ""Vem vill börja striden mot ammoniterna? Den som gör det skall vara huvud över alla som bor i Gilead.""" 
Judges11:1 Gileaditen Jefta var en tapper stridsman. Han var son till en sköka, och hans far hette Gilead." 
Judges11:2 Gileads hustru födde söner åt honom, och när de växte upp drev de bort Jefta och sade till honom: ""Du skall inte få dela arvet i vår fars hus, för du är son till en främmande kvinna.""" 
Judges11:3 Då flydde Jefta bort från sina bröder och bosatte sig i landet Tob. Där slöt sig löst folk till honom och drog ut på plundringståg med honom. 
Judges11:4 En tid därefter gav sig ammoniterna i strid med Israel. 
Judges11:5 Men när ammoniterna gav sig i strid med Israel, gick de äldste i Gilead för att hämta Jefta från landet Tob." 
Judges11:6 De sade till Jefta: Kom och bli vår anförare, så skall vi strida mot ammoniterna.""" 
Judges11:7 Men Jefta svarade de äldste i Gilead: Har ni inte hatat mig och drivit ut mig ur min fars hus? Varför kommer ni till mig nu, då ni är i nöd?""" 
Judges11:8 De äldste i Gilead svarade honom: Just därför har vi kommit tillbaka till dig. Kom nu med oss och strid mot ammoniterna. Du skall bli huvud över oss alla som bor i Gilead. 
Judges11:9 Jefta svarade de äldste i Gilead: Om ni för mig tillbaka för att strida mot ammoniterna och Herren ger dem till mig, så skall jag sedan vara ert huvud.""" 
Judges11:10 Då sade de äldste i Gilead till Jefta:  Herren är vittne mellan oss, om vi inte gör som du har sagt.""" 
Judges11:11 Jefta följde då med de äldste i Gilead, och folket satte honom till huvud och anförare över sig. Och Jefta uttalade allt vad han hade sagt inför Herren i Mispa." 
Judges11:12 Jefta skickade sändebud till ammoniternas kung och sade: Vad har du emot mig, eftersom du kommer för att angripa mig i mitt land?""" 
Judges11:13 Då svarade ammoniternas kung Jeftas sändebud: När Israel drog upp ur Egypten, tog de mitt land från Arnon ända till Jabbok och Jordan. Ge mig nu frivilligt tillbaka detta.""" 
Judges11:14 På nytt skickade Jefta sändebud till ammoniternas kung 
Judges11:15 och sade till honom: Så säger Jefta: Israel har inte tagit något land vare sig från Moab eller från ammoniterna. 
Judges11:16 Ty när Israel drog upp ur Egypten och de hade vandrat genom öknen ända till Röda havet och kommit till Kadesh," 
Judges11:17 skickade Israel budbärare till kungen i Edom och sade: Låt mig gå genom ditt land. Men kungen i Edom hörde inte på detta. De skickade också bud till kungen i Moab, men denne ville inte heller. Då stannade Israel i Kadesh." 
Judges11:18 Därefter vandrade de genom öknen och gick runt Edoms land och Moabs land och kom öster om Moabs land och slog läger på andra sidan Arnon. De kom inte in på Moabs område, ty Arnon var gräns mot Moab." 
Judges11:19 Sedan skickade Israel budbärare till Sichon, amoreernas kung, kungen i Hesbon, och sade till honom: Låt oss gå genom ditt land fram till vårt område." 
Judges11:20 Men Sichon litade inte på Israel och lät dem inte gå genom sitt område utan samlade allt sitt folk och slog läger i Jahas. Där gav han sig i strid med Israel. 
Judges11:21 Men Herren, Israels Gud, gav Sichon och allt hans folk i Israels hand, så att de slog dem. Israel intog hela det land där amoreerna bodde." 
Judges11:22 De intog hela amoreernas område, från Arnon ända till Jabbok och från öknen ända till Jordan." 
Judges11:23 När nu Herren, Israels Gud, har fördrivit amoreerna för sitt folk Israel, skulle då du ta deras land i besittning!" 
Judges11:24 Är det inte så att vad din gud Kemosh ger dig till besittning, det tar du i besittning? Och allt vad Herren, vår Gud, har gett oss, det tar vi i besittning." 
Judges11:25 Skulle du vara så mycket bättre än Balak, Sippors son, kungen i Moab? Vågade han inlåta sig i tvist med Israel eller ge sig i strid med dem?" 
Judges11:26 Israel har i trehundra år bott i Hesbon med underlydande orter, i Aroer med underlydande orter och i alla städer längs Arnon. Varför har ni då under den tiden inte tagit tillbaka detta från oss?" 
Judges11:27 Jag har inte syndat mot dig, men du gör illa mot mig genom att du strider mot mig. Herren, domaren, skall i dag döma mellan Israels barn och ammoniterna.""" 
Judges11:28 Men ammoniternas kung hörde inte på vad Jefta sade till honom genom sändebuden. 
Judges11:29 Då kom Herrens Ande över Jefta. Han drog genom Gilead och Manasse och vidare genom Mispe i Gilead, och från Mispe i Gilead ryckte han fram mot ammoniterna." 
Judges11:30 Jefta gav ett löfte till Herren och sade: Om du ger ammoniterna i min hand," 
Judges11:31 lovar jag att vem som än kommer ut mot mig genom dörrarna i mitt hus, när jag välbehållen kommer tillbaka från ammoniterna, skall tillhöra Herren. Jag skall offra honom till brännoffer.""" 
Judges11:32 Så drog Jefta bort mot ammoniterna för att strida mot dem, och Herren gav dem i hans hand." 
Judges11:33 Han tillfogade dem ett mycket stort nederlag, från Aroer ända fram emot Minnit, tjugo städer, och ända till Abel-Keramim. Så blev ammoniterna kuvade under Israels barn." 
Judges11:34 När sedan Jefta kom till sitt hus i Mispa, se, då gick hans dotter ut för att möta honom med pukor och dans. Hon var hans enda barn, och utom henne hade han varken son eller dotter." 
Judges11:35 När han fick se henne, rev han sönder sina kläder och ropade: ""O, min dotter, du gör mig helt förkrossad, du drar elände över mig! Jag har öppnat min mun inför Herren till ett löfte och kan inte ta tillbaka mitt ord.""" 
Judges11:36 Hon svarade honom: Min far, har du öppnat din mun inför Herren, så gör med mig enligt dina ord, eftersom Herren nu har gett dig hämnd på dina fiender, ammoniterna.""" 
Judges11:37 Hon sade vidare till sin far: Men uppfyll en begäran: Ge mig två månader, så att jag kan gå upp i bergen och begråta min jungfrudom med mina väninnor.""" 
Judges11:38 Han svarade henne: Du får gå. Och han lät henne vara borta i två månader. Då gick hon med sina väninnor och begrät sin jungfrudom på bergen. 
Judges11:39 Men efter två månader återvände hon till sin far, och han gjorde då med henne efter löftet han hade givit. Och hon hade aldrig känt någon man. Sedan blev det en sed i Israel," 
Judges11:40 att Israels döttrar gick för att fira minnet av gileaditen Jeftas dotter under fyra dagar varje år. 
Judges12:1 Efraims män samlades och drog till Safon. De sade till Jefta: Varför gick du ut i strid mot ammoniterna utan att kalla på oss till att gå med dig? Nu skall vi bränna upp ditt hus tillsammans med dig själv. 
Judges12:2 Jefta svarade dem: Jag och mitt folk låg i hård strid med ammoniterna. Då kallade jag på er, men ni ville inte rädda mig ur deras hand." 
Judges12:3 När jag såg att ni inte ville rädda mig, tog jag min själ i min hand och drog i väg mot ammoniterna, och Herren gav dem i min hand. Varför har ni då kommit emot mig denna dag för att strida mot mig?""" 
Judges12:4 Och Jefta samlade alla Gileads män och gav sig i strid med Efraim, och Gileads män slog efraimiterna eftersom dessa sade: ""Ni är flyktingar från Efraim. Gilead är ett mellanting, varken Efraim eller Manasse.""" 
Judges12:5 Gileaditerna skar av vadställena över Jordan för efraimiterna. Då någon av de efraimitiska flyktingarna sade: Låt mig komma över, frågade Gileads män honom: ""Är du en efraimit?"" Om han då svarade ""nej""," 
Judges12:6 sade de till honom: Säg schibbólet. Sade han då sibbólet, därför att han inte kunde uttala ordet rätt, grep de honom och dödade honom där vid vadställena över Jordan. På detta sätt föll vid det tillfället 42 000 efraimiter." 
Judges12:7 Och Jefta var domare i Israel i sex år. Sedan dog gileaditen Jefta och blev begravd i en av Gileads städer. 
Judges12:8 Efter honom var Ibsan från Betlehem domare i Israel. 
Judges12:9 Han hade trettio söner. Och han gifte bort trettio döttrar och fick också trettio döttrar genom att utifrån hämta hustrur åt sina söner. Han var domare i Israel i sju år. 
Judges12:10 Sedan dog Ibsan och blev begravd i Betlehem. 
Judges12:11 Efter honom var sebuloniten Elon domare i Israel. I tio år var han domare i Israel. 
Judges12:12 Sedan dog sebuloniten Elon och blev begravd i Ajalon i Sebulons land. 
Judges12:13 Efter honom var pirgatoniten Abdon, Hillels son, domare i Israel." 
Judges12:14 Han hade fyrtio söner och trettio sonsöner, som red på sjuttio åsnor. Han var domare i Israel i åtta år." 
Judges12:15 Sedan dog pirgatoniten Abdon, Hillels son, och blev begravd i Pirgaton i Efraims land, i amalekiternas bergsbygd." 
Judges13:1 Israels barn gjorde åter det som var ont i Herrens ögon, och Herren gav dem i filisteernas hand i fyrtio år." 
Judges13:2 I Sorga levde en man som hette Manoa, han var av daniternas släkt. Hans hustru var ofruktsam och hade inte fött några barn." 
Judges13:3 Men Herrens ängel uppenbarade sig för hustrun och sade till henne: Se, du är ofruktsam och har inte fött några barn, men du skall bli havande och föda en son." 
Judges13:4 Se nu till att du inte dricker vin eller starka drycker och inte äter något orent. 
Judges13:5 Ty se, du skall bli havande och föda en son, och på hans huvud skall ingen rakkniv komma, ty pojken skall vara en Guds nasir redan från moderlivet. Han skall påbörja räddningen av Israel ur filisteernas hand.""" 
Judges13:6 Då gick hustrun in och berättade detta för sin man och sade: En gudsman kom till mig. Han såg ut som en Guds ängel, mycket fruktansvärd. Jag frågade honom inte varifrån han var, och han lät mig inte veta sitt namn." 
Judges13:7 Han sade till mig: Se, du skall bli havande och föda en son. Drick nu inte vin eller starka drycker och ät inte något orent, ty pojken skall vara en Guds nasir från moderlivet ända till sin död.""" 
Judges13:8 Då bad Manoa till Herren: O Herre, låt gudsmannen som du sände hit komma tillbaka till oss för att lära oss hur vi skall göra med pojken som skall födas.""" 
Judges13:9 Gud lyssnade till Manoas röst. Guds ängel kom tillbaka till hans hustru, när hon satt ute på marken och hennes man Manoa inte var hos henne." 
Judges13:10 Då skyndade hustrun genast i väg och berättade det för sin man och sade till honom: Se, mannen som kom till mig häromdagen har uppenbarat sig för mig.""" 
Judges13:11 Manoa steg upp och följde med sin hustru. När han kom till mannen, frågade han honom: ""Är du den man som talade med min hustru?"" Han svarade: ""Ja""." 
Judges13:12 Då sade Manoa: När det nu går som du har sagt, hur skall vi då bära oss åt med pojken? Vad skall vi göra med honom?""" 
Judges13:13 Herrens ängel svarade Manoa: Din hustru skall ge akt på allt det jag har sagt henne. 
Judges13:14 Hon skall inte äta något som har vuxit på en vinstock, och vin eller starka drycker får hon inte dricka, inte heller får hon äta något orent. Allt vad jag har befallt henne skall hon hålla.""" 
Judges13:15 Manoa sade till Herrens ängel: Låt oss få hålla dig kvar, så skall vi tillreda en killing åt dig.""" 
Judges13:16 Men Herrens ängel svarade Manoa: Om du än håller mig kvar, skall jag inte äta av din mat. Men om du vill tillreda ett brännoffer, så offra det åt Herren."" Manoa förstod nämligen inte att det var Herrens ängel." 
Judges13:17 Manoa sade till Herrens ängel: Vad är ditt namn? Vi vill ära dig, när det som du har sagt går i uppfyllelse.""" 
Judges13:18 Herrens ängel sade till honom: Varför frågar du efter mitt namn? Mitt namn är Underbar. 
Judges13:19 Manoa tog killingen med tillhörande matoffer och offrade det på klippan åt Herren. Då lät han något underbart ske inför Manoas och hans hustrus ögon. 
Judges13:20 När lågan slog upp från altaret mot himlen, for Herrens ängel upp i lågan från altaret. Manoa och hans hustru såg detta, och de föll ner till jorden på sitt ansikte." 
Judges13:21 Sedan visade sig Herrens ängel inte mer för Manoa och hans hustru. Och Manoa förstod att det var Herrens ängel. 
Judges13:22 Manoa sade till sin hustru: Nu måste vi dö, eftersom vi har sett Gud.""" 
Judges13:23 Men hans hustru svarade honom: Om Herren hade velat döda oss, hade han inte tagit emot något brännoffer och matoffer av vår hand och inte låtit oss se allt detta, inte heller hade han sagt oss detta.""" 
Judges13:24 Därefter födde hans hustru en son och gav honom namnet Simson. Pojken växte upp, och Herren välsignade honom." 
Judges13:25 Herrens Ande började verka på honom, medan han var i Dans läger mellan Sorga och Estaol." 
Judges14:1 Simson gick ner till Timna, och där fick han se en kvinna, en av filisteernas döttrar." 
Judges14:2 När han kom tillbaka sade han till sin far och mor: Jag har sett en kvinna i Timna, en av filisteernas döttrar. Hämta henne åt mig till hustru.""" 
Judges14:3 Hans far och mor sade till honom: Finns det då ingen kvinna bland dina bröders döttrar och i hela mitt folk, eftersom du vill gå bort och ta dig en hustru från de oomskurna filisteerna?"" Simson sade till sin far: ""Ge mig henne, för hon är den rätta i mina ögon.""" 
Judges14:4 Men hans far och mor visste inte att detta kom från Herren, som sökte en anledning till strid med filisteerna. På den tiden härskade nämligen filisteerna över Israel." 
Judges14:5 Simson gick med sin far och mor ner till Timna. Men just när de kom fram till vingårdarna vid Timna, kom ett ungt lejon rytande emot honom." 
Judges14:6 Då föll Herrens Ande över honom, och han slet sönder lejonet med bara händerna, som vore det en killing. Men han talade inte om för sin far och mor vad han hade gjort." 
Judges14:7 När han kom dit ner talade han med kvinnan, och hon var den rätta i Simsons ögon." 
Judges14:8 En tid därefter vände han tillbaka för att hämta henne och vek då av vägen för att se på det döda lejonet. Och se, det fanns en bisvärm och honung i lejonets kropp." 
Judges14:9 Han skrapade ut honungen i sina händer och åt av den medan han gick. Han kom till sin far och mor och gav till dem, och de åt. Men han talade inte om för dem att han hade skrapat honungen ur lejonets kropp." 
Judges14:10 Simsons far gick ner till kvinnan, och Simson ordnade en fest, för så brukade de unga männen göra." 
Judges14:11 När de fick se honom hämtade de trettio bröllopssvenner, som skulle vara tillsammans med honom." 
Judges14:12 Simson sade till dem: Jag skall ge er en gåta. Om ni under de sju festdagarna ger mig lösningen på den och gissar rätt, skall jag ge er trettio fina linneskjortor och trettio högtidsdräkter." 
Judges14:13 Men om ni inte kan säga mig lösningen, skall ni ge mig trettio fina linneskjortor och trettio högtidsdräkter."" De sade till honom: ""Berätta, låt oss höra din gåta!""" 
Judges14:14 Då sade han till dem:Från storätaren utgick ätbart,från den starke kom sötma.""Men under tre dagar kunde de inte lösa gåtan." 
Judges14:15 På sjunde dagen sade de till Simsons hustru: Locka din man att ge oss lösningen på gåtan, annars bränner vi upp dig och din fars hus. Ni har väl inte bjudit hit oss för att utarma oss?""" 
Judges14:16 Och Simsons hustru låg över honom med gråt och sade: Du hatar mig bara och älskar mig inte alls. Du har lagt fram en gåta för mina landsmän, men för mig har du inte talat om lösningen."" Han svarade: ""Varken för min far eller min mor har jag talat om lösningen. Skulle jag då tala om den för dig?""" 
Judges14:17 Då hon legat över honom med gråt under de sju festdagarna, gav han henne lösningen den sjunde dagen eftersom hon pressade honom hårt. Sedan talade hon om den för sina landsmän." 
Judges14:18 Innan solen gick ner på sjunde dagen, gav männen i staden honom sitt svar:""Vad är sötare än honung,och vad är starkare än ett lejon?""Då sade han till dem: ""Hade ni inte plöjt med min kviga,hade ni inte gissat min gåta.""" 
Judges14:19 Herrens Ande kom över honom, och han gick ner till Askelon och slog ihjäl trettio män och tog deras kläder och gav högtidsdräkterna åt dem som hade sagt lösningen på gåtan. I stor vrede vände han tillbaka till sin fars hus." 
Judges14:20 Och Simsons hustru gavs åt den av hans bröllopssvenner som hade varit hans marskalk. 
Judges15:1 En tid därefter, medan veteskörden pågick, besökte Simson sin hustru och hade med sig en killing. Han sade: ""Låt mig gå in till min hustru i kammaren."" Men hennes far tillät honom inte att gå in." 
Judges15:2 Han sade: Jag var säker på att du hatade henne, och därför gav jag henne till din bröllopssven. Men hon har en yngre syster som är vackrare än hon. Tag henne i stället!" 
Judges15:3 Men Simson svarade dem: Den här gången är jag utan skuld till filisteerna, om jag gör dem något ont.""" 
Judges15:4 Simson gick och fångade trehundra rävar. Sedan tog han facklor, band ihop rävarna med svansarna två och två och satte en fackla mitt emellan de två svansarna." 
Judges15:5 Därefter tände han eld på facklorna och släppte in rävarna på filisteernas sädesfält och antände så både sädesskylar och oskuren säd, vingårdar och olivplanteringar." 
Judges15:6 När filisteerna frågade vem som hade gjort detta, fick de svaret: ""Det har Simson, timnitens svärson, därför att timniten tog hans hustru och gav henne till hans bröllopssven."" Då drog filisteerna bort och brände upp både henne och hennes far i eld." 
Judges15:7 Men Simson sade till dem: Eftersom ni bär er åt så, skall jag sannerligen inte vila förrän jag har tagit hämnd på er.""" 
Judges15:8 Och han angrep dem våldsamt, så att de led ett stort nederlag. Sedan gick han ner därifrån och bodde i bergsklyftan vid Etam." 
Judges15:9 Då drog filisteerna upp och slog läger i Juda och spred sig i Lehi. 
Judges15:10 Och Juda män sade: Varför har ni dragit upp mot oss? De svarade: Vi har kommit hit upp för att binda Simson och göra mot honom som han har gjort mot oss. 
Judges15:11 Då begav sig tretusen män från Juda ner till bergsklyftan vid Etam och sade till Simson: Vet du inte att filisteerna råder över oss? Hur har du då kunnat göra så mot oss? Han svarade dem: Som de har gjort mot mig, så har jag gjort mot dem.""" 
Judges15:12 De sade till honom: Vi har kommit ner för att binda dig och överlämna dig till filisteerna. Simson sade till dem: Svär på att ni inte själva skall döda mig. 
Judges15:13 De svarade honom: Nej, vi skall bara binda dig och överlämna dig åt dem. Vi skall inte döda dig."" Så band de honom med två nya rep och förde honom upp från klippan." 
Judges15:14 När han kom till Lehi, sprang filisteerna skrikande emot honom. Då föll Herrens Ande över honom, och repen kring hans armar blev som lintrådar när de antänds av eld, och banden liksom smälte bort från hans händer." 
Judges15:15 Han fick syn på ett friskt käkben av en åsna, räckte ut handen och tog det och slog ihjäl tusen män med det." 
Judges15:16 Sedan sade Simson:Med åsnekäken slog jag en skara, ja, två.Med åsnekäken slog jag tusen män.""" 
Judges15:17 När han hade sagt detta, kastade han käken ifrån sig, och man kallade den platsen Ramat-Lehi." 
Judges15:18 Och han blev mycket törstig och ropade till Herren: Du har genom din tjänare gett denna stora seger, och nu måste jag dö av törst och falla i de oomskurnas hand!""" 
Judges15:19 Då lät Gud fördjupningen i Lehi öppna sig, och ur den kom vatten. Han drack, och hans ande kom tillbaka och han fick liv igen. Därför kallas källan ""Den ropandes källa i Lehi"", och den finns än i dag i Lehi." 
Judges15:20 Och Simson var domare i Israel i tjugo år under filisteernas tid. 
Judges16:1 Simson begav sig till Gaza. Där fick han se en sköka och gick in till henne. 
Judges16:2 När folket i Gaza fick höra att Simson hade kommit dit, omringade de platsen och låg i bakhåll för honom hela natten vid stadsporten. De höll sig stilla hela natten och tänkte: ""I morgon, vid gryningen, skall vi döda honom.""" 
Judges16:3 Simson låg där till midnatt. Då steg han upp och grep tag i stadsportens dörrar och i de båda dörrposterna, ryckte loss dem tillsammans med bommen och lade allt på sina axlar och bar upp det till toppen på det berg som ligger mitt emot Hebron." 
Judges16:4 Senare blev han kär i en kvinna i Sorekdalen. Hennes namn var Delila. 
Judges16:5 Filisteernas furstar kom då upp till henne och sade: Locka honom att avslöja för dig var han får sin styrka ifrån, och hur vi skall få makt över honom, så att vi kan binda honom och kuva honom. Vi skall då var och en ge dig ettusenetthundra siklar silver.""" 
Judges16:6 Då sade Delila till Simson: Säg mig var du får din styrka ifrån, och hur man kan binda dig så att du kuvas?""" 
Judges16:7 Simson svarade henne: Om man binder mig med sju friska sensträngar som inte har hunnit torka, så blir jag svag som en vanlig människa.""" 
Judges16:8 Filisteernas furstar bar till henne sju friska sensträngar som inte hade hunnit torka, och hon band honom med dem." 
Judges16:9 Hon hade lagt folk i bakhåll i den inre kammaren. Så ropade hon till honom: Filisteerna är över dig, Simson!"" Då slet han av sensträngarna så lätt som en snodd av grovt lingarn slits sönder när den kommer nära elden. Och hemligheten till hans styrka blev inte röjd." 
Judges16:10 Delila sade då till Simson: Du har lurat mig och ljugit för mig. Tala nu om för mig hur man kan binda dig. 
Judges16:11 Han svarade henne: Om man binder mig med nya rep som aldrig använts, så blir jag svag som en vanlig människa.""" 
Judges16:12 Delila tog nya rep och band honom med dem och ropade till honom: Filisteerna är över dig, Simson!"" Och män låg i bakhåll i den inre kammaren. Men han slet bort repen från sina armar som om de vore trådar." 
Judges16:13 Då sade Delila till Simson: Hittills har du lurat mig och ljugit för mig. Säg mig nu hur man kan binda dig. Han svarade henne: Jo, om du väver in de sju flätorna på mitt huvud i varpen till din väv.""" 
Judges16:14 Hon slog då fast dem med pluggen och ropade sedan till honom: Filisteerna är över dig, Simson!"" När han vaknade ur sömnen ryckte han loss vävpluggen tillsammans med varpen till väven." 
Judges16:15 Då sade hon till honom: Hur kan du säga att du älskar mig när du inte är uppriktig mot mig? Tre gånger har du lurat mig och inte velat säga mig var du får din styrka ifrån. 
Judges16:16 När hon nu dag efter dag ansatte honom och plågade honom med sina ord, blev han så otålig att han kunde dö." 
Judges16:17 Och han öppnade hela sitt hjärta för henne och sade: Ingen rakkniv har kommit på mitt huvud, för jag är en Guds nasir sedan jag var i moderlivet. Om man rakar av mig håret, viker min styrka ifrån mig, och jag blir svag som alla andra människor.""" 
Judges16:18 När Delila insåg att han hade avslöjat hela sin hemlighet för henne, sände hon bud och kallade till sig filisteernas furstar och sade: ""Kom hit upp än en gång, för nu har han avslöjat hela sin hemlighet för mig."" Då kom filisteernas furstar dit upp till henne och hade med sig pengarna." 
Judges16:19 Hon fick honom att somna i sitt knä. Sedan kallade hon till sig en man som på hennes befallning skar av de sju flätorna på hans huvud. Då började hon få makt över honom, och hans styrka vek ifrån honom." 
Judges16:20 Därefter ropade hon: Filisteerna är över dig, Simson!"" Han vaknade upp ur sömnen och tänkte: ""Jag gör mig väl fri nu som förut och skakar mig loss."" Men han visste inte att Herren hade lämnat honom." 
Judges16:21 Och filisteerna grep honom och stack ut ögonen på honom. Därefter förde de honom ner till Gaza och band honom med kopparkedjor, och han blev satt att mala i fängelset." 
Judges16:22 Men hans huvudhår började åter växa ut, sedan det hade blivit avrakat." 
Judges16:23 Filisteernas furstar samlades för att hålla en stor offerfest åt sin gud Dagon och glädja sig. De sade: Vår gud har gett vår fiende Simson i vår hand. 
Judges16:24 Och när folket såg honom, lovade de sin gud och sade:""Vår gud har gett vår fiende i vår hand,honom som ödelade vårt landoch dödade så många av oss.""" 
Judges16:25 När nu deras hjärtan hade blivit glada, sade de: ""Hämta Simson, så att han kan roa oss."" Och Simson hämtades ur fängelset och måste roa dem. De ställde honom mellan pelarna." 
Judges16:26 Då sade Simson till den pojke som höll honom i handen: Släpp mig och låt mig komma intill pelarna som huset vilar på, så att jag får luta mig mot dem.""" 
Judges16:27 Huset var fullt med män och kvinnor, och alla filisteernas furstar var där. På taket fanns omkring tretusen män och kvinnor, som såg på medan Simson roade dem." 
Judges16:28 Men Simson ropade till Herren: Herre, Herre, tänk på mig och styrk mig bara denna gång, o Gud, så att jag får hämnas på filisteerna för ett av mina båda ögon.""" 
Judges16:29 Därefter fattade Simson i de båda mittpelarna som huset vilade på och tryckte sig mot dem, med högra handen mot den ena pelaren och med vänstra handen mot den andra." 
Judges16:30 Och Simson sade: Låt mig dö med filisteerna! Sedan böjde han sig framåt med sådan kraft att huset föll omkull över furstarna och allt folket som fanns där. De som han dödade vid sin död var fler än de som han hade dödat medan han levde. 
Judges16:31 Och hans bröder och hela hans familj kom dit ner och tog honom med sig hem och begravde honom mellan Sorga och Estaol, i hans fader Manoas grav. Han hade då varit domare i Israel i tjugo år." 
Judges17:1 I Efraims bergsbygd levde en man som hette Mika. 
Judges17:2 Han sade till sin mor: De ettusenetthundra silversiklarna som togs från dig och som du uttalade en förbannelse över till och med inför mina öron, de pengarna finns hos mig. Det var jag som tog dem."" Då sade hans mor: "" Herren välsigne dig, min son!""" 
Judges17:3 Så gav han de ettusenetthundra silversiklarna tillbaka till sin mor. Men hon sade: Härmed helgar jag dessa pengar åt Herren och lämnar dem till min son, för att han skall göra en utskuren och en gjuten gudabild. Jag ger dem tillbaka till dig.""" 
Judges17:4 Men han gav pengarna tillbaka till sin mor. Då tog hans mor tvåhundra siklar silver och gav dem till en guldsmed. Denne gjorde av dem en utskuren och en gjuten gudabild, som sedan ställdes in i Mikas hus." 
Judges17:5 Denne Mika hade ett gudahus. Han lät också göra en efod och husgudar och insatte en av sina söner till präst åt sig. 
Judges17:6 På den tiden fanns det ingen kung i Israel. Var och en gjorde vad han själv ansåg vara rätt. 
Judges17:7 I Betlehem i Juda levde då en ung man av Juda släkt. Han var levit och bodde där som främling. 
Judges17:8 Han begav sig från sin stad Betlehem i Juda för att finna någon annan plats där han kunde bo. Under sin färd kom han till Efraims bergsbygd, fram till Mikas hus." 
Judges17:9 Då frågade Mika honom: Varifrån kommer du? Han svarade: Jag är en levit från Betlehem i Juda, och jag är på vandring för att hitta någon annan plats där jag kan bo.""" 
Judges17:10 Mika sade till honom: Stanna hos mig och bli fader och präst åt mig, så skall jag årligen ge dig tio siklar silver och de kläder och den mat du behöver."" Då följde leviten med in till honom." 
Judges17:11 Och leviten gick med på att stanna hos mannen, och den unge mannen blev som en av hans egna söner." 
Judges17:12 Mika insatte den unge leviten som präst åt sig och han bodde i Mikas hus. 
Judges17:13 Och Mika sade: Nu vet jag att Herren skall vara god mot mig, eftersom jag har fått leviten till präst.""" 
Judges18:1 På den tiden fanns det ingen kung i Israel. Och på den tiden sökte sig Dans stam en arvedel där de kunde bo, ty dittills hade inte något område tillfallit den som arvedel bland Israels stammar." 
Judges18:2 Därför sände Dans barn fem utvalda och tappra män ur sin släkt, från Sorga och Estaol, för att bespeja landet och undersöka det. De sade till dem: ""Gå och undersök landet."" Så kom de till Efraims bergsbygd, fram till Mikas hus, där de stannade över natten." 
Judges18:3 När de var vid Mikas hus och kände igen den unge levitens röst, gick de fram till honom och frågade: ""Vem har fört dig hit? Vad gör du på den här platsen, och hur har du det här?""" 
Judges18:4 Han berättade då för dem vad Mika hade gjort för honom och sade: Han gav mig lön och jag blev präst åt honom. 
Judges18:5 Då sade de till honom: Fråga då Gud så att vi får veta, om vår resa kommer att bli framgångsrik.""" 
Judges18:6 Prästen svarade dem: Gå i frid. Er resa står under Herrens beskydd. 
Judges18:7 Då gick de fem männen vidare och kom till Lais. De såg hur folket där bodde i trygghet, stilla och trygga, så som sidonierna, och att ingen gjorde någon skada i landet genom att försöka ta makten. De bodde långt från sidonierna och hade inget att göra med andra människor." 
Judges18:8 När de kom tillbaka till sina bröder i Sorga och Estaol, frågade bröderna dem: ""Vad säger ni?""" 
Judges18:9 De svarade: Kom, låt oss dra ut mot dem! För vi har besett landet och funnit att det är mycket gott. Vad väntar ni på? Tveka inte att rycka ut och inta landet!" 
Judges18:10 När ni kommer dit, kommer ni till ett folk som lever tryggt, och landet är vidsträckt. Gud har gett det i er hand, en plats där det inte är brist på något som finns på jorden.""" 
Judges18:11 Så bröt de upp från Sorga och Estaol, sexhundra beväpnade män av Dans släkt." 
Judges18:12 De drog upp och slog läger vid Kirjat-Jearim i Juda. Därför kallar man än i dag den platsen för Dans läger. Det ligger väster om Kirjat-Jearim. 
Judges18:13 Därifrån drog de vidare till Efraims bergsbygd och kom till Mikas hus. 
Judges18:14 De fem män som hade varit ute för att bespeja Lais land, sade då till sina bröder: ""Vet ni att i ett av husen här finns en efod och husgudar och en utskuren och en gjuten gudabild? Så överväg nu vad ni bör göra.""" 
Judges18:15 Då begav de sig av och kom till den unge levitens hus, Mikas hus, och hälsade honom." 
Judges18:16 Men de sexhundra männen av Dans barn ställde sig beväpnade vid ingången till porten. 
Judges18:17 De fem män som hade bespejat landet gick upp till huset. De gick in och tog den utskurna gudabilden, efoden, husgudarna och den gjutna gudabilden, medan prästen stod vid ingången till porten tillsammans med de sexhundra beväpnade männen." 
Judges18:18 När de fem männen hade gått in i Mikas hus och tagit den utskurna gudabilden, efoden, husgudarna och den gjutna gudabilden, sade prästen till dem: ""Vad är det ni gör?""" 
Judges18:19 De svarade honom: Tig, lägg handen på din mun och gå med oss och bli fader och präst åt oss. Är det bättre för dig att vara präst för en enda mans hus än att vara präst för en hel stam och släkt i Israel?""" 
Judges18:20 Då gladdes prästen i sitt hjärta, och han tog efoden, husgudarna och den utskurna gudabilden och följde med folket." 
Judges18:21 Sedan vek de av och fortsatte sin väg och lät barn och boskap och det dyrbaraste godset föras främst. 
Judges18:22 Men när de hade kommit ett stycke ifrån Mikas hus, blev de upphunna av män som bodde i närheten av dennes hus och som under tiden hade samlats." 
Judges18:23 När dessa ropade på dem, vände sig Dans barn om och frågade Mika: ""Hur är det fatt, eftersom du kommer med en sådan skara?""" 
Judges18:24 Han svarade: Ni har tagit de gudar som jag har gjort och dessutom prästen och går sedan er väg. Vad har jag nu mer kvar? Ändå frågar ni mig: Hur är det fatt? 
Judges18:25 Men Dans barn sade till honom: Vi vill inte höra ett ord till från dig. Annars kan det hända att några män i sin förbittring angriper er och ni förlorar livet, både du och ditt husfolk.""" 
Judges18:26 Därefter fortsatte Dans barn sin väg. Och när Mika såg att de var starkare än han, vände han tillbaka hem." 
Judges18:27 Sedan de tagit både det som Mika hade gjort och hans präst, anföll de folket i Lais, som levde stilla och i trygghet. De slog dem med svärd, och brände upp staden." 
Judges18:28 Och ingen hjälpte den, ty den låg långt från Sidon och folket hade inget att göra med andra människor. Staden låg i Bet-Rehobs dal. Daniterna byggde upp staden och bosatte sig där." 
Judges18:29 De kallade staden Dan efter sin fader Dan, som var son till Israel. Tidigare hette staden Lais." 
Judges18:30 Där ställde Dans barn upp åt sig den utskurna gudabilden. Jonatan, son till Gersom, Manasses son, och hans söner var präster åt Dans stam, ända till dess att landet fördes bort i fångenskap." 
Judges18:31 De ställde upp åt sig den utskurna gudabild som Mika hade gjort, och den var kvar hela den tid Guds hus var i Silo." 
Judges19:1 På den tid då det ännu inte fanns någon kung i Israel, bodde en levitisk man längst upp i Efraims bergsbygd. Han tog till bihustru en kvinna från Betlehem i Juda." 
Judges19:2 Men hon var otrogen mot honom och gick ifrån honom till sin fars hus i Betlehem i Juda. Där stannade hon i fyra månader. 
Judges19:3 Då begav sig hennes man i väg efter henne för att med vänliga ord föra henne tillbaka. Han hade med sig sin tjänare och ett par åsnor. Hon förde in honom i sin fars hus, och när kvinnans far fick se honom, tog han emot honom med glädje." 
Judges19:4 Hans svärfar, kvinnans far, höll honom kvar, och han stannade hos honom i tre dagar. De åt och drack och han övernattade där." 
Judges19:5 När de på fjärde dagen steg upp tidigt på morgonen och han gjorde sig beredd att resa, sade kvinnans far till sin svärson: ""Stärk dig med litet bröd. Sedan kan ni resa.""" 
Judges19:6 Då satte sig båda ner och åt och drack tillsammans. Därefter sade kvinnans far till mannen: Stanna gärna här över natten och låt ditt hjärta vara glatt. 
Judges19:7 När mannen ändå gjorde sig klar att resa, bad hans svärfar honom så enträget att han stannade där ännu en natt." 
Judges19:8 Den femte dagen steg han åter upp tidigt på morgonen för att resa. Då sade kvinnans far: Stärk dig först och vänta till i eftermiddag. Därefter åt de båda tillsammans. 
Judges19:9 När sedan mannen gjorde sig klar att resa med sin bihustru och sin tjänare, sade hans svärfar, kvinnans far, till honom: ""Se, det är snart kväll. Stanna kvar över natten, dagen är ju snart slut. Ja, stanna över natten och låt ditt hjärta vara glatt. Sedan kan ni tidigt i morgon ge er av, så att du får komma hem.""" 
Judges19:10 Men mannen ville inte stanna över natten, utan steg upp och reste sin väg och kom fram till platsen mitt emot Jebus, det vill säga Jerusalem. Han hade med sig ett par sadlade åsnor. Hans bihustru följde också med honom." 
Judges19:11 När de var vid Jebus och dagen nästan var slut, sade tjänaren till sin herre: ""Kom, låt oss ta in i denna jebusitstad och stanna här över natten.""" 
Judges19:12 Men hans herre svarade honom: Vi skall inte ta in i en främmande stad där det inte bor några israeliter. Vi fortsätter till Gibea. 
Judges19:13 Han sade vidare till sin tjänare: Kom, låt oss försöka hinna fram till Gibea eller Rama och övernatta på en av de platserna.""" 
Judges19:14 De fortsatte därför, och när solen gick ner var de nära Gibea, som hör till Benjamin." 
Judges19:15 De tog av från vägen och gick in i Gibea för att stanna där över natten. När han kommit in dit, satte han sig på den öppna platsen i staden, men ingen ville ta emot dem i sitt hus över natten." 
Judges19:16 Men se, på aftonen kom en gammal man från sitt arbete på fältet. Han var från Efraims bergsbygd och bodde som främling i Gibea. Folket på orten var nämligen benjaminiter." 
Judges19:17 När han fick syn på den vägfarande mannen på den öppna platsen i staden, sade han: ""Vart skall du resa, och varifrån kommer du?""" 
Judges19:18 Han svarade honom: Vi är på genomresa från Betlehem i Juda till Efraims bergsbygd som ligger långt upp. Jag är därifrån, och jag har gjort en resa till Betlehem i Juda och är nu på väg till Herrens hus, men ingen här vill ta emot mig i sitt hus." 
Judges19:19 Jag har både halm och foder åt våra åsnor, och både bröd och vin åt mig och åt din tjänarinna och åt den unge man som följer med din tjänare. Vi saknar ingenting.""" 
Judges19:20 Då sade den gamle mannen: Frid vare med dig! Låt mig sörja för allt som saknas dig. Men här på den öppna platsen skall du inte stanna över natten. 
Judges19:21 Så förde han honom in i sitt hus och gav åsnorna foder. Och när de hade tvättat sina fötter, åt de och drack." 
Judges19:22 Medan de gjorde sig glada, se, då omringades plötsligt huset av männen i staden, onda män. De bultade på dörren och sade till den gamle mannen som ägde huset: ""För ut mannen som har kommit till ditt hus, så att vi får känna honom.""" 
Judges19:23 Då gick mannen som ägde huset ut till dem och sade: Nej, mina bröder, gör inte så illa! Eftersom den här mannen kommit in i mitt hus, får ni inte göra en sådan galenskap." 
Judges19:24 Se, här är min dotter som är jungfru och mannens bihustru. Dem vill jag föra ut till er, så kan ni våldta dem och göra med dem vad ni finner för gott. Men gör inte en sådan galenskap mot denne man.""" 
Judges19:25 Men männen ville inte höra på honom. Då grep mannen sin bihustru och tvingade ut henne till dem. Och de kände henne och hanterade henne skändligt hela natten ända till morgonen. Först när det började ljusna släppte de henne. 
Judges19:26 I gryningen kom kvinnan och föll ihop vid ingången till mannens hus, där hennes herre var. Där blev hon liggande till dess det blev ljust." 
Judges19:27 När hennes herre steg upp på morgonen och öppnade dörren till huset och gick ut för att fortsätta sin resa, fick han se sin bihustru ligga hopsjunken vid ingången till huset med händerna på tröskeln." 
Judges19:28 Han sade till henne: Stig upp, vi skall gå."" Men hon svarade inte. Då lyfte han upp henne på åsnan. Sedan gjorde sig mannen i ordning och gav sig av hemåt." 
Judges19:29 När han kom hem, fattade han en kniv och tog sin bihustru och skar henne i tolv stycken, efter benen i hennes kropp, och sände omkring styckena över hela Israels land." 
Judges19:30 Och var och en som såg detta sade: Något sådant har inte hänt eller setts alltifrån den dag då Israels barn drog upp ur Egyptens land ända till denna dag. Tag detta till er, rådslå och säg er mening!""" 
Judges20:1 Då drog alla Israels barn ut, från Dan till Beer-Sheba, och även från Gileads land. De samlades som en man inför Herren i Mispa." 
Judges20:2 De ledande bland allt folket, alla Israels stammar, trädde fram i Guds församling: 400 000 man till fots, beväpnade med svärd." 
Judges20:3 Men Benjamins barn fick höra att de övriga israeliterna hade dragit upp till Mispa. Och Israels barn sade: Tala om hur detta illdåd har gått till. 
Judges20:4 Då sade leviten, den mördade kvinnans man: ""Jag och min bihustru kom till Gibea i Benjamin för att stanna där över natten." 
Judges20:5 Då blev jag angripen av Gibeas män. De omringade huset om natten för att komma åt mig. Mig tänkte de döda, och min bihustru skändade de så att hon dog." 
Judges20:6 Då tog jag min bihustru och styckade henne och sände styckena över hela området för Israels arvedel, eftersom de hade gjort en sådan skamlighet och galenskap i Israel." 
Judges20:7 Och nu, alla ni Israels barn, lägg här fram era råd och förslag.""" 
Judges20:8 Då stod allt folket upp som en man och sade: Ingen av oss skall bege sig hem till sitt tält eller vända om till sitt hus. 
Judges20:9 Detta är vad vi skall göra med Gibea: Lotten får avgöra hur vi skall anfalla. 
Judges20:10 På varje hundratal i alla Israels stammar skall vi ta ut tio män och på varje tusental hundra och på varje tiotusental tusen, för att de skall skaffa matförråd åt allt manskap. När de sedan kommer till Gibea i Benjamin kan de göra med staden vad den förtjänar, för den galenskap den har gjort i Israel.""" 
Judges20:11 Och alla män i Israel samlades vid staden förenade som en man. 
Judges20:12 Och Israels stammar sände män till alla Benjamins stammar och lät säga: Vad är det för illdåd som har begåtts bland er! 
Judges20:13 Lämna nu ut de onda män som bor i Gibea, så att vi får döda dem och avlägsna det onda från Israel."" Men benjaminiterna ville inte lyssna till sina bröder, israeliterna." 
Judges20:14 I stället samlades Benjamins barn från sina städer till Gibea för att dra ut till strid mot Israels barn. 
Judges20:15 På den dagen mönstrade Benjamins barn från städerna 26 000 man, beväpnade med svärd, förutom de 700 utvalda män som bodde i Gibea." 
Judges20:16 Bland allt detta folk fanns 700 utvalda män som var vänsterhänta. Alla dessa kunde med slungstenen träffa på håret utan att missa. 
Judges20:17 Och Israels män, Benjamin frånräknad, mönstrade 400 000 man, beväpnade med svärd. Alla var krigsmän." 
Judges20:18 Israels barn bröt upp och drog i väg till Betel och frågade Gud: Vem bland oss skall först dra ut i striden mot Benjamins barn? Herren svarade: Juda skall dra ut först. 
Judges20:19 Och Israels barn bröt upp följande morgon och slog läger framför Gibea. 
Judges20:20 Israels män drog ut till strid mot Benjamin och gick i ställning mot dem vid Gibea. 
Judges20:21 Men Benjamins barn drog ut från Gibea och dödade på den dagen 22 000 man av Israel. 
Judges20:22 Folket, Israels män, fattade nytt mod och gick åter i ställning på samma plats som de hade intagit ställning första dagen." 
Judges20:23 Och Israels barn gick upp och grät inför Herrens ansikte ända till kvällen. De frågade Herren: Skall jag än en gång gå ut och strida mot min bror Benjamin? Herren svarade: Drag ut mot honom. 
Judges20:24 När Israel dagen därefter ryckte fram mot Benjamins barn," 
Judges20:25 drog också Benjamin på andra dagen ut från Gibea mot Israels barn och dödade ytterligare 18 000 man, alla beväpnade med svärd." 
Judges20:26 Då drog alla Israels barn, allt folket, upp till Betel och grät. De stannade där inför Herrens ansikte och fastade den dagen ända till kvällen och offrade brännoffer och gemenskapsoffer inför Herrens ansikte." 
Judges20:27 Israels barn frågade Herren - ty Guds förbundsark stod på den tiden där," 
Judges20:28 och Pinehas, son till Eleasar, Arons son, gjorde tjänst inför Herren - de sade: ""Skall jag än en gång gå i strid mot min bror Benjamin, eller skall jag avstå?"" Herren svarade: ""Drag upp, ty i morgon skall jag ge honom i din hand.""" 
Judges20:29 Israel lade då sina män i bakhåll runt omkring Gibea. 
Judges20:30 Därefter drog Israel upp mot Benjamins barn på tredje dagen och gick i ställning mot Gibea liksom de förra gångerna. 
Judges20:31 Benjamins barn drog ut mot folket och lockades långt bort från staden. Liksom förut slog de i början ihjäl några av folket på vägarna, både på den väg som går upp till Betel och på den som går till Gibea över fältet, ett trettiotal av Israels män." 
Judges20:32 Då tänkte Benjamins barn: De är slagna av oss, nu liksom förut."" Men Israels män hade sagt: ""Vi flyr och lockar dem på så sätt långt bort från staden, ut på vägarna.""" 
Judges20:33 Alla Israels män hade brutit upp från sina platser och hade gått i ställning vid Baal-Tamar, medan de israeliter som låg i bakhåll ryckte fram från sin plats vid Maare-Geba." 
Judges20:34 Så kom 10 000 man, utvalda ur hela Israel, fram emot Gibea, och striden blev hård, och benjaminiterna förstod inte att olyckan var nära för dem." 
Judges20:35 Herren slog Benjamin inför Israel, så att Israels barn den dagen nergjorde av Benjamin 25 100 man, alla beväpnade med svärd." 
Judges20:36 Nu såg Benjamins barn att de var slagna. Men Israels män drog sig tillbaka från Benjamin, eftersom de förlitade sig på bakhållet som de hade lagt mot Gibea." 
Judges20:37 Då skyndade sig de som låg i bakhåll att falla in i Gibea. De ryckte fram och slog alla invånarna i staden med svärd. 
Judges20:38 Men Israels män hade kommit överens med dem som låg i bakhåll att de skulle låta tjock rök stiga upp från staden. 
Judges20:39 Då Israels män vände ryggen till striden, slog Benjamin i början ihjäl omkring trettio av Israels män och tänkte: ""Sannerligen, de är slagna av oss liksom i den förra striden""." 
Judges20:40 När den tjocka röken började stiga upp från staden som en pelare, vände benjaminiterna sig om. Och se, hela staden stod i lågor som slog upp mot himlen." 
Judges20:41 Israels män vände nu om och Benjamins män greps av panik, för nu såg de att olyckan var nära." 
Judges20:42 De vände om och flydde för Israels män åt öknen till, men striden hann upp dem. Och de som kom ut från städerna nergjorde dem som hamnat mitt emellan." 
Judges20:43 De omringade benjaminiterna, satte efter dem och trampade ner dem när de måste vila, ända fram mot Gibea på dess östra sida." 
Judges20:44 Så föll av Benjamin 18 000 man, alla tappert folk." 
Judges20:45 Andra vände om och flydde mot öknen till Rimmons klippa. Israels män gjorde en efterskörd bland dem på vägarna, 5 000 man, och förföljde dem ända till Gideom och slog av dem 2 000 man." 
Judges20:46 Alltså utgjorde de benjaminiter som den dagen föll tillsammans 25 000 man beväpnade med svärd. Alla dessa var tappra män. 
Judges20:47 Men 600 man vände om och flydde mot öknen, till Rimmons klippa, och de stannade på Rimmons klippa i fyra månader." 
Judges20:48 Men Israels män vände tillbaka till Benjamins barn och slog dem med svärd, alla i staden, boskapen, ja, allt vad de träffade på. Dessutom satte de eld på alla städer som fanns där." 
Judges21:1 Israels män hade avlagt en ed i Mispa och sagt: Ingen av oss skall ge sin dotter till hustru åt någon benjaminit. 
Judges21:2 Då nu folket kom till Betel, stannade de där till kvällen inför Guds ansikte. De brast ut i bitter gråt" 
Judges21:3 och sade: O, Herre, Israels Gud, varför har detta skett i Israel, att det i dag saknas en stam i Israel?""" 
Judges21:4 Följande dag steg folket upp tidigt och byggde där ett altare och offrade brännoffer och gemenskapsoffer. 
Judges21:5 Israels barn sade: Finns det någon bland Israels alla stammar som inte kom upp med församlingen inför Herren? Man hade nämligen svurit en dyr ed att den som inte kom upp inför Herren i Mispa skulle straffas med döden. 
Judges21:6 Israel kände medlidande med sin bror Benjamin och sade: I dag har en hel stam blivit borthuggen från Israel. 
Judges21:7 Vad skall vi göra för dem som finns kvar, så att de kan få hustrur? Själva har vi ju svurit vid Herren att inte ge dem någon av våra döttrar till hustru.""" 
Judges21:8 Så de frågade: Var det någon av Israels stammar som inte kom upp till Herren i Mispa? Det visade sig att ingen från Jabesh i Gilead hade kommit till lägret, till församlingen." 
Judges21:9 Ty när folket mönstrades, visade det sig att ingen av invånarna i Jabesh i Gilead var där." 
Judges21:10 Då sände menigheten dit 12 000 av de tappraste männen med denna befallning: Gå och slå invånarna i Jabesh i Gilead med svärd, även kvinnor och barn." 
Judges21:11 Ja, detta skall ni göra: Alla män liksom alla kvinnor som legat med någon man skall ni ge till spillo.""" 
Judges21:12 Bland invånarna i Jabesh i Gilead fann de 400 unga kvinnor, som var jungfrur och som inte hade legat med någon man. Dessa förde de till lägret i Silo i Kanaans land." 
Judges21:13 Sedan sände hela församlingen ett budskap om fred till benjaminiterna som befann sig på Rimmons klippa. 
Judges21:14 Så vände Benjamin tillbaka och man gav dem till hustrur de kvinnor från Jabesh i Gilead som man hade låtit leva. Men de var inte tillräckligt många för dem. 
Judges21:15 Folket kände medlidande med Benjamin eftersom Herren hade gjort en rämna bland Israels stammar. 
Judges21:16 De äldste i församlingen sade: Vad skall vi göra för dem som är kvar, så att de kan få hustrur? Alla kvinnor är ju utrotade ur Benjamin.""" 
Judges21:17 De sade: De som överlevt av Benjamin måste få sin besittning, så att inte en stam blir utplånad ur Israel." 
Judges21:18 Själva kan vi inte ge dem våra döttrar till hustrur, för Israels barn har svurit och sagt: Förbannad är den som ger en hustru åt Benjamin.""" 
Judges21:19 Men så sade de: En Herrens högtid brukar firas varje år i Silo som ligger norr om Betel, öster om vägen som går från Betel upp till Sikem och söder om Lebona.""" 
Judges21:20 De uppmanade Benjamins barn: Gå dit och lägg er i bakhåll i vingårdarna. 
Judges21:21 När ni får se Silos döttrar komma ut för att uppföra sina danser, skall ni komma fram ur vingårdarna, och var och en skall föra bort åt sig en hustru bland Silos döttrar. Sedan skall ni bege er hem till Benjamins land." 
Judges21:22 Om sedan deras fäder eller bröder kommer till oss och klagar, skall vi säga: Unna oss dem, för ingen av oss har tagit sig någon hustru i kriget. Ni har ju inte själva gett era döttrar till dem, för i så fall hade ni dragit över er skuld.""" 
Judges21:23 Benjamins barn gjorde så. Var och en tog sig en hustru bland de dansande kvinnor som de förde bort. Sedan vände de tillbaka till sin arvedel och byggde åter upp städerna och bosatte sig i dem. 
Judges21:24 Samtidigt begav sig Israels barn därifrån, var och en till sin stam och sin släkt. De drog bort därifrån, var och en till sin arvedel." 
Judges21:25 På den tiden fanns ingen kung i Israel. Var och en gjorde vad han själv ansåg vara rätt. 
Ruth1:1 På den tid då domarna regerade blev det hungersnöd i landet. Då begav sig en man från Betlehem i Juda i väg med sin hustru och sina båda söner för att bo en tid i Moabs land. 
Ruth1:2 Mannen hette Elimelek, hans hustru Noomi och hans båda söner Mahlon och Kiljon, efratiter från Betlehem i Juda. De kom till Moabs land och stannade där." 
Ruth1:3 Och Elimelek, Noomis man, dog, och hon blev ensam kvar med sina båda söner." 
Ruth1:4 Sönerna tog sig moabitiska hustrur. Den ena hette Orpa och den andra Rut. 
Ruth1:5 När de hade bott där ungefär tio år, dog också de båda sönerna, Mahlon och Kiljon, och kvinnan blev ensam kvar, utan söner och utan man." 
Ruth1:6 Noomi bröt upp med sina sonhustrur för att vända tillbaka från Moabs land. Ty medan hon var i Moabs land, hade hon hört att Herren hade tagit sig an sitt folk och givit dem bröd." 
Ruth1:7 Hon lämnade tillsammans med sina båda sonhustrur den plats där hon hade bott. Men när de var på väg mot Juda land," 
Ruth1:8 sade Noomi till sina båda sonhustrur: Vänd om och gå hem igen, var och en till sin moders hus." 
Ruth1:9 Må Herren visa godhet mot er, så som ni har gjort mot de båda döda och mot mig. Må Herren låta er finna trygghet, var och en i sin mans hus."" Och hon kysste dem. Men de brast ut i gråt," 
Ruth1:10 och sade till henne: Nej, vi vill följa med dig tillbaka till ditt folk.""" 
Ruth1:11 Men Noomi svarade dem: Vänd tillbaka, mina döttrar. Varför skulle ni gå med mig? Har jag några fler söner i mitt moderliv som kan bli män åt er?" 
Ruth1:12 Vänd tillbaka, mina döttrar, och gå hem. Jag är för gammal att bli gift. Och även om jag skulle tänka att jag ännu har hopp, ja, om jag så redan i natt gav mig åt en man och rent av födde söner," 
Ruth1:13 skulle ni då vänta på dem tills de blev vuxna? Skulle ni stänga er inne utan man? Nej, mina döttrar! Det är mycket bittrare för mig än för er, eftersom Herrens hand har drabbat mig.""" 
Ruth1:14 Då brast de på nytt ut i gråt. Orpa kysste sin svärmor farväl, men Rut klamrade sig fast vid henne." 
Ruth1:15 Noomi sade då: Se, din svägerska har vänt tillbaka till sitt folk och till sina gudar. Vänd också du tillbaka och följ din svägerska.""" 
Ruth1:16 Men Rut svarade: Tvinga mig inte att lämna dig och vända tillbaka från dig. Ty dit du går vill också jag gå, och där du stannar vill också jag stanna. Ditt folk är mitt folk och din Gud är min Gud." 
Ruth1:17 Där du dör vill också jag dö, och där vill jag bli begravd. Herren må straffa mig både nu och senare om något annat än döden skulle skilja mig från dig.""" 
Ruth1:18 När hon såg att Rut var fast besluten att gå med henne, talade hon inte mer med henne om det." 
Ruth1:19 Så gick de båda till dess att de kom till Betlehem. När de kom fram till Betlehem, kom hela staden i rörelse för deras skull, och kvinnorna sade: ""Är det inte Noomi?""" 
Ruth1:20 Men hon sade till dem: Kalla mig inte Noomi, utan kalla mig Mara, för den Allsmäktige har gjort livet mycket bittert för mig." 
Ruth1:21 Rik drog jag härifrån, och tomhänt har Herren låtit mig komma tillbaka. Varför kallar ni mig då Noomi? Herren har vittnat mot mig, den Allsmäktige har låtit det gå illa för mig.""" 
Ruth1:22 Noomi återvände tillsammans med sin moabitiska sonhustru Rut, som hade följt med från Moabs land. Och de kom till Betlehem när kornskörden började." 
Ruth2:1 Noomi hade en släkting på sin mans sida, en mäktig man av Elimeleks släkt. Hans namn var Boas." 
Ruth2:2 Moabitiskan Rut sade till Noomi: Låt mig gå ut på åkern och plocka ax efter någon som ser till mig med välvilja. Hon svarade henne: Ja, gå, min dotter.""" 
Ruth2:3 Då gick hon i väg och kom till en åker och plockade där ax efter skördemännen. Det föll sig så att åkerstycket tillhörde Boas, som var av Elimeleks släkt." 
Ruth2:4 Boas kom just då dit från Betlehem.  Herren vare med er, hälsade han skördemännen. De svarade honom: "" Herren välsigne dig.""" 
Ruth2:5 Boas frågade den av sina tjänare som var tillsyningsman över skördemännen: Vem tillhör den där unga kvinnan? 
Ruth2:6 Tjänaren, som var tillsyningsman över skördemännen, svarade: ""Hon är en moabitisk kvinna, som kom hit tillsammans med Noomi från Moabs land." 
Ruth2:7 Hon bad att få plocka och samla ax bland kärvarna efter skördemännen. Sedan hon kom hit i morse har hon hållit på ända till nu, bortsett från att hon nyss vilade en kort stund i skjulet.""" 
Ruth2:8 Då sade Boas till Rut: Hör på mig, min dotter: Gå inte och plocka ax på någon annan åker och gå inte heller härifrån, utan håll dig till mina tjänstekvinnor här." 
Ruth2:9 Se efter var skördemännen arbetar på åkern och följ efter dem. Jag har förbjudit mina tjänare att röra dig. Om du blir törstig, så gå till krukorna och drick av det som mina tjänare öser upp.""" 
Ruth2:10 Då föll hon ner på sitt ansikte och bugade sig mot jorden och sade till honom: Varför har du sett till mig med välvilja och tar dig an mig, fast jag är en främling?""" 
Ruth2:11 Boas svarade henne: Man har berättat för mig allt vad du har gjort för din svärmor efter din mans död, hur du har lämnat din far och din mor och ditt fädernesland och följt med till ett folk som du inte kände förut." 
Ruth2:12 Herren skall löna dig för vad du har gjort. Ja, full lön skall tillfalla dig från Herren, Israels Gud, som du har kommit till för att finna tillflykt under hans vingar.""" 
Ruth2:13 Hon sade: Herre, du har varit god mot mig. Du har tröstat mig och talat till din tjänarinnas hjärta, trots att jag inte är som någon av dina tjänstekvinnor.""" 
Ruth2:14 När det var dags att äta, sade Boas till henne: ""Kom hit och ät av brödet och doppa ditt brödstycke i vinättikan."" Då satte hon sig vid sidan av skördemännen. Han räckte henne rostade ax, och hon åt och blev mätt och fick över." 
Ruth2:15 När hon sedan steg upp för att plocka ax befallde Boas sina tjänare och sade: Låt henne också få plocka mellan kärvarna och behandla henne inte illa. 
Ruth2:16 Ja, ni kan till och med dra ut strån ur knipporna åt henne och låta dem ligga så att hon får plocka upp dem, och ni får inte klandra henne för det.""" 
Ruth2:17 Hon plockade ax på åkern ända till kvällen. När hon klappade ut det som hon hade plockat, var det ungefär en efa korn." 
Ruth2:18 Hon tog det med sig och gick in i staden, och hennes svärmor fick se vad hon hade plockat. Hon tog också fram och gav henne det hon hade fått över, sedan hon ätit sig mätt." 
Ruth2:19 Då sade hennes svärmor till henne: Var har du plockat ax i dag och var har du arbetat? Välsignad vare han som har tagit sig an dig! Då berättade hon för sin svärmor vem hon hade arbetat hos. Hon sade: Mannen som jag i dag har arbetat hos heter Boas. 
Ruth2:20 Då sade Noomi till sin sonhustru: Välsignad vare han av Herren, som inte har tagit bort sin nåd från vare sig de levande eller de döda!"" Och Noomi tillade: ""Den mannen är vår nära släkting. Han är en av våra återlösare.""" 
Ruth2:21 Moabitiskan Rut sade: Han sade också till mig: Håll dig till mina tjänare, tills de har bärgat hela min skörd.""" 
Ruth2:22 Då sade Noomi till sin sonhustru Rut: Ja, det är bäst, min dotter, att du går med hans tjänstekvinnor, för på en annan åker kunde du bli antastad.""" 
Ruth2:23 Så höll hon sig till Boas tjänstekvinnor och plockade ax där till dess både kornskörden och veteskörden var avslutade. Men hon bodde hos sin svärmor. 
Ruth3:1 Ruts svärmor Noomi sade till henne: Min dotter, jag vill försöka skaffa dig trygghet, så att det går bra för dig." 
Ruth3:2 Det är så att Boas, vars tjänstekvinnor du har varit tillsammans med, är vår släkting. Och just i natt kastar han korn på sin tröskplats." 
Ruth3:3 Tvätta dig, smörj dig och kläd dig fin och gå ner till tröskplatsen. Men ge dig inte till känna för honom innan han har ätit och druckit." 
Ruth3:4 När han lägger sig, se då efter var han lägger sig. Gå dit och lyft upp manteln vid hans fötter och lägg dig där. Han kommer sedan själv att säga dig vad du bör göra.""" 
Ruth3:5 Hon svarade henne: Allt vad du säger vill jag göra. 
Ruth3:6 Rut gick ner till tröskplatsen och gjorde precis som hennes svärmor hade sagt till henne. 
Ruth3:7 När Boas hade ätit och druckit och hans hjärta var glatt, gick han bort och lade sig intill sädeshögen. Då kom hon dit utan att han märkte det och hon lyfte upp manteln vid hans fötter och lade sig där." 
Ruth3:8 Vid midnatt blev mannen uppskrämd och böjde sig framåt, och se, då låg en kvinna vid hans fötter." 
Ruth3:9 Vem är du? frågade han. Hon svarade: Jag är Rut, din tjänarinna. Bred ut din mantelflik över din tjänarinna, för du är min återlösare.""" 
Ruth3:10 Då sade han: Välsignad är du av Herren, min dotter! Du har nu visat ännu större trohet än förut genom att inte springa efter unga män, vare sig fattiga eller rika." 
Ruth3:11 Så var nu inte rädd, min dotter. Allt vad du säger vill jag göra dig. Alla i stadsporten vet att du är en ärbar kvinna." 
Ruth3:12 Det är sant att jag är din återlösare. Men det finns en annan återlösare, som står dig närmare än jag." 
Ruth3:13 Stanna nu kvar här i natt. Om han i morgon vill ta ansvaret för dig, ja, då får han göra det. Men om han inte vill det, då skall jag göra det, så sant Herren lever. Ligg kvar här tills det blir morgon.""" 
Ruth3:14 Hon låg kvar vid hans fötter ända till morgonen. Men hon steg upp innan någon ännu kunde känna igen den andre. Han tänkte: Det får inte bli känt att kvinnan har kommit hit till tröskplatsen. 
Ruth3:15 Och han sade: Räck fram manteln som du har på dig och håll den stadigt. Hon höll fram den. Då mätte han upp sex mått korn och lade det på henne. Därefter gick hon in i staden. 
Ruth3:16 När hon kom till sin svärmor, frågade hon: ""Hur har det gått för dig, min dotter?"" Då berättade hon för henne allt vad mannen hade gjort för henne." 
Ruth3:17 Och hon sade: De här sex måtten gav han mig och sade: Du skall inte komma tomhänt hem till din svärmor. 
Ruth3:18 Då svarade hon: Vänta, min dotter, tills du får se hur saken utfaller. För den mannen kommer inte att ge sig någon ro, förrän han i dag fört saken till sitt slut.""" 
Ruth4:1 Boas gick upp till stadsporten och satte sig där. Då kom återlösaren förbi, den som Boas hade talat om. Boas sade: ""Kom och sätt dig här, min vän."" Och han kom och satte sig." 
Ruth4:2 Därefter tog Boas till sig tio män av de äldste i staden och sade: Sätt er här. Och de satte sig. 
Ruth4:3 Sedan sade han till återlösaren: Den åkermark som tillhörde vår broder Elimelek vill Noomi sälja, hon som kom tillbaka från Moabs land." 
Ruth4:4 Därför tänkte jag meddela dig detta och säga: Köp marken inför dem som sitter här och inför mitt folks äldste. Vill du lösa in den, så gör det. Men om du inte vill lösa in den så säg mig det, så att jag vet. För ingen annan än du har den rätten och näst dig jag själv."" Han sade: ""Jag löser in den.""" 
Ruth4:5 Boas sade: När du köper marken av Noomi, då köper du den också av den moabitiska kvinnan Rut, den dödes hustru, för att uppväcka den dödes namn över hans arvslott.""" 
Ruth4:6 Återlösaren svarade: Då kan jag inte lösa in den, för då skulle jag skada min egen arvslott. Lös du in det jag skulle ha löst in, för jag kan inte göra det.""" 
Ruth4:7 Vid inlösen och ägarbyte var det förr i tiden sed i Israel att den ena parten, för att stadfästa avtalet, drog av sig sin sko och gav den åt den andre. Detta gällde som bekräftelse i Israel." 
Ruth4:8 Återlösaren sade till Boas: Köp det du! Och han tog av sig skon. 
Ruth4:9 Då sade Boas till de äldste och till allt folket: Ni är i dag vittnen till att jag av Noomi har köpt allt det som tillhört Elimelek och allt det som tillhört Kiljon och Mahlon. 
Ruth4:10 Samtidigt har jag också förvärvat moabitiskan Rut, Mahlons hustru, till hustru åt mig för att uppväcka den dödes namn över hans arvslott, så att den dödes namn inte blir utrotat bland hans bröder eller ur porten till hans stad. Ni är i dag vittnen till detta.""" 
Ruth4:11 Allt folket i stadsporten liksom de äldste svarade: Vi är vittnen. Må Herren göra den kvinna som nu kommer till ditt hem lik Rakel och Lea, de båda som har byggt upp Israels hus. Må du bli framgångsrik i Efrata och ryktbar i Betlehem." 
Ruth4:12 Må ditt hus bli som Peres hus, honom som Tamar födde åt Juda, genom de avkomlingar som Herren skall ge dig med denna unga kvinna.""" 
Ruth4:13 Boas tog Rut till sig och hon blev hans hustru. När han gick in till henne, lät Herren henne bli havande och hon födde en son." 
Ruth4:14 Då sade kvinnorna till Noomi: Välsignad vare Herren, som i dag inte har låtit dig vara utan återlösare. Må hans namn bli prisat i Israel!" 
Ruth4:15 Han skall ge dig nytt liv och försörja dig på din ålderdom. Ty din sonhustru, som har dig kär, har fött honom, hon som är mer för dig än sju söner.""" 
Ruth4:16 Noomi tog barnet och lade det i sin famn och blev den som skötte det. 
Ruth4:17 Grannkvinnorna gav honom ett namn och sade: Noomi har fått en son. De kallade honom Obed och han blev far till Isai, Davids far." 
Ruth4:18 Detta är Peres fortsatta historia: Peres blev far till Hesron," 
Ruth4:19 Hesron blev far till Ram, Ram blev far till Amminadab" 
Ruth4:20 Amminadab blev far till Nahson, Nahson blev far till Salmon," 
Ruth4:21 Salmon blev far till Boas, Boas blev far till Obed," 
Ruth4:22 Obed blev far till Isai och Isai blev far till David. 
1Samuel1:1 I Ramatajim-Sofim i Efraims bergsbygd bodde en man som hette Elkana. Han var son till Jeroham, son till Elihu, son till Tohu, son till Suf, en efraimit." 
1Samuel1:2 Elkana hade två hustrur. Den ena hette Hanna och den andra Peninna. Peninna hade barn, men Hanna hade inga." 
1Samuel1:3 Elkana gav sig år efter år i väg från sin stad för att tillbe och offra åt Herren Sebaot i Silo, där Elis båda söner Hofni och Pinehas var Herrens präster." 
1Samuel1:4 Den dag Elkana bar fram sitt offer brukade han ge sin hustru Peninna och alla hennes söner och döttrar var sin del av offret. 
1Samuel1:5 Men åt Hanna gav han en dubbelt så stor del, ty han hade henne kär, även om Herren hade gjort henne ofruktsam." 
1Samuel1:6 För att göra henne upprörd brukade hennes medtävlerska retas mycket med henne, därför att Herren hade gjort henne ofruktsam." 
1Samuel1:7 Detta pågick år efter år. Varje gång Hanna gick upp till Herrens hus retades Peninna med henne på samma sätt.Nu grät Hanna och ville inte äta något. 
1Samuel1:8 Då sade hennes man Elkana till henne: Hanna, varför gråter du? Varför äter du inte? Varför är du så ledsen? Är inte jag mer för dig än tio söner?""" 
1Samuel1:9 Sedan de hade ätit och druckit i Silo, reste sig Hanna och gick till Herrens tempel, där prästen Eli satt på sin stol vid dörren." 
1Samuel1:10 Hon var djupt bedrövad och började be till Herren under häftig gråt. 
1Samuel1:11 Hon gav ett löfte och sade:  Herre Sebaot, om du vill se till din tjänarinnas lidande och komma ihåg mig och inte glömma din tjänarinna utan ge henne en son, då skall jag ge honom åt Herren för hela hans liv, och ingen rakkniv skall komma på hans huvud.""" 
1Samuel1:12 När hon länge bad inför Herren, gav Eli akt på hennes mun." 
1Samuel1:13 Hanna talade i sitt hjärta, och bara hennes läppar rörde sig, men hennes röst hördes inte. Då trodde Eli att hon var drucken." 
1Samuel1:14 Därför sade han till henne: Hur länge skall du bära dig åt som en drucken? Se till att ruset går av dig! 
1Samuel1:15 Nej, min herre"", svarade Hanna, ""jag är en hårt prövad kvinna. Vin och starka drycker har jag inte druckit, men jag utgöt min själ för Herren." 
1Samuel1:16 Tag inte din tjänarinna för en dålig kvinna, det är på grund av min stora sorg och smärta som jag har talat ända till denna stund.""" 
1Samuel1:17 Då svarade Eli henne: Gå i frid och må Israels Gud ge dig vad du har bett honom om. 
1Samuel1:18 Hon sade: Låt din tjänarinna finna nåd för dina ögon. Så gick hon sin väg och tog sig mat och såg inte längre sorgsen ut. 
1Samuel1:19 De steg alla upp tidigt följande morgon, och sedan de tillbett inför Herren vände de tillbaka och kom hem till Rama. Elkana kände sin hustru Hanna, och Herren kom ihåg henne." 
1Samuel1:20 Hanna blev havande och födde en son, när tiden var inne. Hon gav honom namnet Samuel, ty hon sade: ""Av Herren har jag begärt honom.""" 
1Samuel1:21 När sedan Elkana med hela sitt hus gav sig i väg för att offra sitt årliga slaktoffer och sitt löftesoffer åt Herren," 
1Samuel1:22 gick inte Hanna med utan sade till sin man: Jag vill vänta tills pojken har blivit avvand. Då skall jag ta honom med mig och föra fram honom inför Herrens ansikte och sedan låta honom stanna där för alltid. 
1Samuel1:23 Hennes man Elkana sade till henne: Gör vad du finner bäst. Stanna tills du har avvant honom. Må bara Herren uppfylla sitt ord. Så stannade hustrun hemma och ammade sin son, tills hon hade avvant honom." 
1Samuel1:24 Men sedan hon hade avvant honom, tog hon honom med sig till Herrens hus. Hon tog också med sig tre tjurar, en efa mjöl och en vinlägel. Hon förde honom in i Herrens hus i Silo. Pojken var då ännu helt ung." 
1Samuel1:25 De slaktade tjuren och förde sedan fram pojken till Eli. 
1Samuel1:26 Hon sade: Hör på mig, min herre, så sant du lever, min herre, jag är den kvinna som stod här bredvid dig och bad till Herren." 
1Samuel1:27 Den här pojken bad jag om, och nu har Herren gett mig vad jag begärde." 
1Samuel1:28 Därför vill jag nu ge honom tillbaka till Herren. Så länge han lever skall han tillhöra Herren.Och de tillbad Herren där. 
1Samuel2:1 Hanna bad och sade:Mitt hjärta fröjdar sig i Herren,mitt horn är upphöjt genom Herren.Min mun är vidöppen mot mina fiender,ty jag gläder mig i din frälsning." 
1Samuel2:2 Ingen är helig som Herren,ty ingen finns utom dig.Ingen klippa är som vår Gud." 
1Samuel2:3 Tala inte så högmodigt,låt inte fräcka ord komma från er mun.Ty Herren är en Gud som vet allt,och hos honom vägs gärningarna." 
1Samuel2:4 Hjältarnas bågar är sönderbrutna,men de stapplande rustar sig med kraft." 
1Samuel2:5 De mätta måste tjäna för bröd,men de hungriga hungrar inte mer.Den ofruktsamma föder sju barn,men den som fick många söner tynar bort." 
1Samuel2:6 Herren dödar och gör levande,han för ner i dödsriket och upp därifrån." 
1Samuel2:7 Herren gör fattig och han gör rik,han ödmjukar och han upphöjer." 
1Samuel2:8 Han reser den ringe upp ur stoftet,ur dyn lyfter han upp den fattigeför att sätta honom bland furstar.Ja, han låter honom ärva härlighetens tron.Ty jordens grundpelare är Herrens,och på dem har han byggt världen." 
1Samuel2:9 Sina frommas fötter bevarar han,men de ogudaktiga tystas i mörkret,ty av egen kraft är ingen stark." 
1Samuel2:10 De som strider mot Herren blir krossade,mot dem dundrar han i himlen.Herren dömer jordens ändaroch ger makt åt sin konung.Han upphöjer sin smordes horn.""" 
1Samuel2:11 Elkana gick hem igen till Rama. Men Samuel gjorde tjänst inför Herren under prästen Eli. 
1Samuel2:12 Men Elis söner var onda män, som inte kände Herren." 
1Samuel2:13 Så här brukade prästerna göra med folket: När någon offrade ett slaktoffer, kom prästens tjänare medan köttet kokades och hade en treuddig gaffel i handen." 
1Samuel2:14 Den stack han ner i kitteln, pannan, krukan eller grytan, och allt som gaffeln fick upp tog prästen. Så gjorde de mot alla israeliter som kom dit till Silo." 
1Samuel2:15 Ja, till och med innan man hade förbränt det feta, kom prästens tjänare och sade till den som offrade: ""Ge hit kött att steka åt prästen, för han vill inte ha kokt kött av dig, utan rått.""" 
1Samuel2:16 Om då mannen svarade honom: Låt dem först förbränna det feta, sedan kan du ta vad du vill"", så brukade han svara: ""Nej, ge mig det nu, annars tar jag det med våld.""" 
1Samuel2:17 De unga männens synd var mycket stor inför Herren, eftersom folket därigenom lärde sig att förakta Herrens offer." 
1Samuel2:18 Samuel gjorde tjänst inför Herrens ansikte och var redan som pojke klädd i linneefod. 
1Samuel2:19 Dessutom brukade hans mor varje år göra åt honom en liten kåpa, som hon hade med sig, när hon tillsammans med sin man begav sig upp för att offra det årliga slaktoffret." 
1Samuel2:20 Då brukade Eli välsigna Elkana och hans hustru och säga: Må Herren ge dig fler barn med denna kvinna i stället för det som hon fick som bönesvar när hon bad till Herren. Så gick de hem igen. 
1Samuel2:21 Herren såg till Hanna och hon blev havande och födde tre söner och två döttrar. Men pojken Samuel växte upp inför Herren. 
1Samuel2:22 Eli var nu mycket gammal. När han fick höra allt vad hans söner gjorde mot hela Israel och att de låg med de kvinnor som tjänstgjorde vid ingången till uppenbarelsetältet," 
1Samuel2:23 sade han till dem: Varför gör ni sådant? Jag hör från allt folket här hur illa ni handlar. 
1Samuel2:24 Gör inte så, mina söner! Det är inget gott rykte jag hör, det som sprids bland Herrens folk." 
1Samuel2:25 Om en människa syndar mot en annan människa, kan Gud medla för henne. Men om en människa syndar mot Herren, vem kan då medla för henne?"" Men de lyssnade inte till sin far, ty Herren ville döda dem." 
1Samuel2:26 Och pojken Samuel växte och blev stor och blev till glädje för både Herren och människor. 
1Samuel2:27 En gudsman kom till Eli och sade till honom: Så säger Herren: Uppenbarade jag mig inte för din faders hus när de var i Egypten och tjänade faraos hus? 
1Samuel2:28 Och utvalde jag inte honom bland alla Israels stammar till präst åt mig för att offra på mitt altare och tända rökelse och bära efod inför mitt ansikte? Gav jag inte Israels barns alla eldsoffer åt din faders hus? 
1Samuel2:29 Varför föraktar ni då mina slaktoffer och mina matoffer som jag har befallt i min boning? Hur kan du ära dina söner mer än mig, så att ni göder er själva med det bästa av varje offergåva från mitt folk Israel?" 
1Samuel2:30 Därför säger Herren, Israels Gud: Visserligen har jag sagt att ditt och din faders hus skulle få vandra inför mig för all framtid, men nu säger Herren: Det skall inte ske! Jag skall ära dem som ärar mig, men de som föraktar mig skall komma på skam." 
1Samuel2:31 Se, dagar skall komma, då jag skall hugga av din arm och din faders hus arm så att ingen skall bli gammal i ditt hus." 
1Samuel2:32 Du skall få se min boning lida nöd trots allt det goda som sker med Israel. Ingen skall någonsin bli gammal i ditt hus. 
1Samuel2:33 Den man av din släkt som jag inte utrotar från mitt altare skall få dina ögon att förtvina och bli till sorg för din själ. Och alla som växer upp i ditt hus skall dö i sina bästa år. 
1Samuel2:34 Tecknet på detta skall för dig vara det som kommer att drabba dina båda söner Hofni och Pinehas: På samma dag skall de båda dö. 
1Samuel2:35 Men jag skall låta en trogen präst framträda åt mig. Han skall göra det som är i mitt hjärta och min själ. Åt honom skall jag bygga ett hus på fast grund, och han skall ständigt vandra inför min smorde." 
1Samuel2:36 Och det skall bli så att var och en som är kvar av ditt hus skall komma och falla ner inför honom för att få ett silvermynt eller en kaka bröd och säga: Anställ mig för någon prästsyssla, så att jag får en bit bröd att äta.""" 
1Samuel3:1 Pojken Samuel gjorde tjänst inför Herren hos Eli. Herrens ord var sällsynt på den tiden och profetsyner var inte vanliga. 
1Samuel3:2 Då hände en gång detta medan Eli låg på sin plats. Hans ögon hade börjat bli skumma så att han inte kunde se. 
1Samuel3:3 Guds lampa hade ännu inte slocknat, och Samuel låg i Herrens tempel där Guds ark stod." 
1Samuel3:4 Då kallade Herren på Samuel. Här är jag,"" svarade Samuel." 
1Samuel3:5 Därefter skyndade han sig till Eli och sade: Här är jag, du ropade på mig."" Men han svarade: ""Jag har inte ropat. Gå tillbaka och lägg dig."" Och han gick och lade sig." 
1Samuel3:6 Herren kallade än en gång på Samuel, och Samuel steg upp och gick till Eli och sade: ""Här är jag, du ropade på mig."" Men han svarade: ""Jag har inte ropat, min son. Gå tillbaka och lägg dig.""" 
1Samuel3:7 Samuel kände ännu inte Herren, och Herrens ord hade ännu inte blivit uppenbarat för honom." 
1Samuel3:8 Herren kallade på Samuel för tredje gången, och han steg upp och gick till Eli och sade: ""Här är jag, du ropade på mig."" Då förstod Eli att det var Herren som kallade på den unge pojken." 
1Samuel3:9 Därför sade han till Samuel: Gå och lägg dig, och om han ropar på dig, så säg: Tala Herre, din tjänare hör."" Och Samuel gick och lade sig på sin plats." 
1Samuel3:10 Då kom Herren och ställde sig där och ropade som förut: Samuel! Samuel! Samuel svarade: Tala, din tjänare hör.""" 
1Samuel3:11 Då sade Herren till Samuel: Se, jag skall i Israel göra något som kommer att ge eko i båda öronen på var och en som får höra det." 
1Samuel3:12 På den dagen skall jag låta komma över Eli allt vad jag har talat mot hans hus, från det första till det sista." 
1Samuel3:13 Jag har kungjort för honom att jag skall döma hans hus till evig tid på grund av den synd han kände till, nämligen att hans söner drog förbannelse över sig, utan att han tillrättavisade dem." 
1Samuel3:14 Därför har jag också med ed betygat om Elis hus att dess missgärning aldrig någonsin skall försonas, vare sig med slaktoffer eller med någon annan offergåva.""" 
1Samuel3:15 Samuel låg kvar till morgonen då han öppnade dörrarna till Herrens hus. Han var rädd för att berätta synen för Eli. 
1Samuel3:16 Men Eli ropade på Samuel: Samuel, min son!"" Han svarade: ""Här är jag.""" 
1Samuel3:17 Då sade Eli: Vad var det han sade till dig? Dölj det inte för mig! Må Gud straffa dig både nu och senare, om du döljer för mig något enda ord av det han sade till dig.""" 
1Samuel3:18 Samuel talade då om allt för honom och dolde ingenting. Eli sade: Han är Herren. Han må göra det som är gott i hans ögon. 
1Samuel3:19 Och Samuel växte upp, och Herren var med honom och han lät ingenting av allt vad han sagt falla till marken." 
1Samuel3:20 Hela Israel, från Dan ända till Beer-Sheba, förstod att Samuel var betrodd att vara en Herrens profet." 
1Samuel3:21 Och Herren fortsatte att visa sig i Silo, ty Herren uppenbarade sig för Samuel i Silo genom Herrens ord." 
1Samuel4:1 Samuels ord kom till hela Israel. Och Israel drog ut till strid mot filisteerna och slog läger vid Eben-Haeser, medan filisteerna hade slagit läger vid Afek." 
1Samuel4:2 Filisteerna ställde då upp sig i slagordning mot Israel. Striden spred sig, och israeliterna blev slagna av filisteerna, som nergjorde omkring fyratusen man på slagfältet." 
1Samuel4:3 När folket kom tillbaka till lägret, sade de äldste i Israel: ""Varför har Herren i dag slagit oss inför filisteerna? Låt oss hämta Herrens förbundsark från Silo så att den är här bland oss och räddar oss från våra fienders hand." 
1Samuel4:4 Folket sände män till Silo, och de bar Herren Sebaots förbundsark därifrån, hans som tronar på keruberna. Elis båda söner Hofni och Pinehas följde med Guds förbundsark." 
1Samuel4:5 Då Herrens förbundsark kom in i lägret, brast hela Israel ut i ett så högt jubelrop att marken skakade." 
1Samuel4:6 Filisteerna hörde jubelropet och sade: Vad betyder detta höga jubelrop i hebreernas läger? När filisteerna fick veta att Herrens ark hade kommit in i lägret 
1Samuel4:7 blev de rädda ty de tänkte: Gud har kommit in i lägret. De sade: Ve oss! Något sådant har inte hänt förut. 
1Samuel4:8 Ve oss! Vem kan rädda oss från denne mäktige Guds hand? Det var denne Gud som slog egyptierna med alla slags plågor i öknen. 
1Samuel4:9 Men fatta mod och var män, ni filisteer, så att ni inte blir slavar åt hebreerna, som de har varit slavar åt er. Ja, var män och kämpa!""" 
1Samuel4:10 Så stred filisteerna, och israeliterna blev slagna och flydde var och en till sitt tält. Nederlaget blev mycket stort, och Israel förlorade trettiotusen man av fotfolket." 
1Samuel4:11 Dessutom blev Guds ark erövrad, och Elis båda söner Hofni och Pinehas miste livet." 
1Samuel4:12 En benjaminit sprang från slagfältet och kom till Silo samma dag, med sönderrivna kläder och med jord på sitt huvud." 
1Samuel4:13 När han kom dit satt Eli på sin stol vid sidan av vägen och vaktade, ty hans hjärta bävade av oro för Guds ark. Så snart mannen kom in i staden med budskapet, brast hela staden ut i klagorop." 
1Samuel4:14 När Eli hörde klagoropet, sade han: ""Vad betyder detta oväsen?"" Då skyndade mannen sig dit och berättade för Eli." 
1Samuel4:15 Men Eli var nittioåtta år gammal, och hans ögon hade gråstarr så att han inte kunde se." 
1Samuel4:16 Mannen sade till Eli: Jag är den som har kommit från slagfältet. Jag flydde därifrån i dag. Då sade Eli: Vad har hänt, min son?""" 
1Samuel4:17 Budbäraren svarade: Israel har flytt för filisteerna, och mycket folk har stupat. Dina båda söner Hofni och Pinehas är också döda, och Guds ark har blivit erövrad.""" 
1Samuel4:18 När han nämnde Guds ark, föll Eli baklänges av stolen vid sidan av porten, bröt nacken och dog. Ty mannen var gammal och tung. Eli hade då varit domare i Israel i fyrtio år." 
1Samuel4:19 Hans sonhustru, Pinehas hustru, som var havande och nära att föda, fick höra nyheten att Guds ark var bortrövad och att hennes svärfar och man var döda. Hon sjönk då ner och födde sitt barn, ty födslovärkarna kom över henne." 
1Samuel4:20 När hon höll på att dö, sade kvinnorna som stod omkring henne: ""Frukta inte, du har fött en son."" Men hon svarade inte och brydde sig inte om det." 
1Samuel4:21 Hon kallade pojken I-Kabod, och därför att Guds ark var tagen och hennes svärfar och man var döda, sade hon: ""Härligheten är borta från Israel""." 
1Samuel4:22 Hon sade: Härligheten är borta från Israel, för Guds ark är bortrövad.""" 
1Samuel5:1 Filisteerna tog Guds ark och förde den från Eben-Haezer till Asdod. 
1Samuel5:2 De bar Guds ark in i Dagons tempel och ställde den bredvid Dagon. 
1Samuel5:3 När asdoditerna tidigt dagen därefter kom dit, fick de se Dagon ligga framstupa på marken framför Herrens ark. Då tog de Dagon och reste upp honom igen på hans plats." 
1Samuel5:4 Men när de tidigt nästa dag kom dit, fick de se Dagon ligga framstupa framför Herrens ark. Dagons huvud och hans båda händer hade slagits av och låg på tröskeln, bara fiskdelen satt kvar på honom." 
1Samuel5:5 I Asdod trampar därför ingen än i dag på Dagons tröskel, varken Dagons präster eller någon annan som går in i Dagons tempel." 
1Samuel5:6 Herrens hand var tung över asdoditerna. Han ställde till förödelse bland dem genom att han i Asdod och tillhörande områden slog dem med bölder. 
1Samuel5:7 När invånarna i Asdod såg att detta hände, sade de: ""Israels Guds ark får inte stanna hos oss, för hans hand är tung över oss och vår gud Dagon.""" 
1Samuel5:8 De sände bud och samlade alla filisteernas furstar och sade: Vad skall vi göra med Israels Guds ark? De svarade: Låt Israels Guds ark flyttas till Gat. Då flyttade de Israels Guds ark dit. 
1Samuel5:9 Men sedan de hade flyttat den dit, uppstod genom Herrens hand en mycket stor förvirring i staden. Han slog invånarna i staden, både små och stora, med bölder." 
1Samuel5:10 Då sände de Guds ark till Ekron. Men när Guds ark kom till Ekron, ropade ekroniterna: ""De har flyttat Israels Guds ark till oss för att döda oss och vårt folk.""" 
1Samuel5:11 De sände bud och samlade alla filisteernas furstar och sade: Sänd bort Israels Guds ark, så att den får komma tillbaka till sin plats igen och inte dödar oss och vårt folk."" Ty en dödlig förvirring hade uppstått i hela staden. Guds hand låg mycket tung över den." 
1Samuel5:12 De av invånarna som inte dog blev slagna med bölder, och ropet från staden steg upp mot himlen." 
1Samuel6:1 När Herrens ark hade varit i filisteernas land i sju månader," 
1Samuel6:2 kallade filisteerna till sig präster och spåmän och sade: Vad skall vi göra med Herrens ark? Låt oss få veta på vilket sätt vi skall sända den tillbaka till dess plats. 
1Samuel6:3 De svarade: Om ni vill sända i väg Israels Guds ark, skall ni inte sända bort den utan gåvor. Ni måste i varje fall sända honom ett skuldoffer. Då skall ni bli botade, och ni skall förstå varför hans hand inte drar sig tillbaka från er.""" 
1Samuel6:4 De frågade: Vad för slags skuldoffer skall vi sända honom? De svarade: Fem bölder av guld och fem råttor av guld, lika många som filisteernas furstar. Ty samma plåga har drabbat er alla och era furstar." 
1Samuel6:5 Ni skall göra avbildningar av era bölder och avbildningar av råttorna som fördärvar ert land. Ge så ära åt Israels Gud. Kanske han då lättar sin hand över er och era gudar och ert land. 
1Samuel6:6 Varför förhärdar ni era hjärtan, som farao och egyptierna gjorde? När han använde sin makt mot dem, släppte de då inte israeliterna och lät dem gå?" 
1Samuel6:7 Så gör er nu en ny vagn och tag två kor som ger di och som inte har burit något ok. Spänn korna för vagnen, men tag hem deras kalvar från dem." 
1Samuel6:8 Sätt Herrens ark på vagnen och lägg ner guldföremålen ni ger honom som skuldoffer i ett skrin vid sidan av den. Sänd så i väg vagnen. 
1Samuel6:9 Se efter om den tar vägen till sitt eget land, till Bet-Semes. Då var det han som gjorde oss allt detta stora onda. Men annars vet vi att det inte var hans hand som slog oss utan att det drabbade oss av en slump.""" 
1Samuel6:10 Männen gjorde så. De tog två kor som gav di och spände dem för vagnen. Men kornas kalvar stängde de in hemma. 
1Samuel6:11 Och de satte Herrens ark på vagnen och även skrinet med guldråttorna och med avbildningarna av deras svulster. 
1Samuel6:12 Korna gick raka vägen åt Bet-Semes till. De gick hela tiden samma väg. De gick där och råmade utan att vika av vare sig till höger eller till vänster. Filisteernas furstar följde efter dem ända till Bet-Semes gräns. 
1Samuel6:13 Folket i Bet-Semes höll på med veteskörd i dalen. Då de såg upp fick de syn på arken, och de blev mycket glada när de såg den." 
1Samuel6:14 När vagnen kom till betsemesiten Josuas åker stannade den där, och där låg en stor sten. Då högg de sönder trävirket på vagnen och offrade korna till brännoffer åt Herren." 
1Samuel6:15 Leviterna lyfte ner Herrens ark tillsammans med skrinet med guldföremålen som stod där bredvid. De placerade detta på den stora stenen. Invånarna i Bet-Semes offrade på den dagen brännoffer och slaktoffer åt Herren. 
1Samuel6:16 När filisteernas fem furstar hade sett detta, vände de samma dag tillbaka till Ekron." 
1Samuel6:17 De svulster av guld som filisteerna gav som skuldoffer åt Herren var: för Asdod en, för Gaza en, för Askelon en, för Gat en, för Ekron en." 
1Samuel6:18 Men guldråttorna var lika många som filisteernas alla städer under de fem furstarna, och då medräknades både befästa städer och landsbygdens byar, intill den stora sorgestenen, där de satte ner Herrens ark. Den finns kvar än i dag på betsemesiten Josuas åker." 
1Samuel6:19 Av invånarna i Bet-Semes blev somliga slagna, därför att de hade sett in i Herrens ark. Herren dödade bland folket sjuttio man, femtio var hövdingar. Och folket sörjde över att Herren hade slagit så många bland dem." 
1Samuel6:20 Invånarna i Bet-Semes sade: Vem kan bestå inför Herren, denne helige Gud? Till vem skall han dra vidare efter att ha varit hos oss?""" 
1Samuel6:21 De skickade sändebud till dem som bodde i Kirjat-Jearim och sade: Filisteerna har sänt tillbaka Herrens ark. Kom ner hit och hämta upp den till er. 
1Samuel7:1 Då kom Kirjat-Jearims män och hämtade Herrens ark dit upp och förde den in i Abinadabs hus på höjden. De helgade hans son Eleasar till att ha vården om Herrens ark. 
1Samuel7:2 Från den dag då arken fick sin plats i Kirjat-Jearim gick en lång tid, tjugo år. Hela Israels hus suckade efter Herren." 
1Samuel7:3 Men Samuel sade till alla israeliterna: Om ni av hela ert hjärta vill vända om till Herren, så skaffa bort ifrån er de främmande gudarna och astarterna och vänd era hjärtan till Herren och tjäna endast honom, så skall han rädda er från filisteernas hand.""" 
1Samuel7:4 Då skaffade Israels barn bort baalerna och astarterna och tjänade endast Herren. 
1Samuel7:5 Sedan sade Samuel: Samla hela Israel till Mispa, så skall jag be till Herren för er.""" 
1Samuel7:6 Då samlades de i Mispa och öste upp vatten och hällde ut det inför Herren och fastade den dagen och sade: Vi har syndat mot Herren. Och Samuel dömde Israels barn i Mispa. 
1Samuel7:7 När filisteerna hörde att Israels barn hade samlats i Mispa, drog filisteernas furstar upp mot Israel. Israeliterna fick höra detta och blev förskräckta för filisteerna." 
1Samuel7:8 Israels barn sade till Samuel: Upphör inte att ropa till Herren, vår Gud, för oss, så att han räddar oss från fili- steernas hand.""" 
1Samuel7:9 Då tog Samuel ett dilamm och offrade det som ett helt brännoffer åt Herren. Samuel ropade till Herren för Israel och Herren bönhörde honom. 
1Samuel7:10 Medan Samuel offrade brännoffret ryckte filisteerna fram till strid mot Israel. Men Herren lät ett starkt åskväder dundra över filisteerna på den dagen och förvirrade dem, och de blev slagna av Israel." 
1Samuel7:11 Och Israels män drog ut från Mispa och förföljde filisteerna och nergjorde dem ända till trakten nedanför Bet-Kar. 
1Samuel7:12 Då tog Samuel en sten och reste den mellan Mispa och Sen och gav den namnet Eben-Haezer, och han sade: ""Ända till denna stund har Herren hjälpt oss.""" 
1Samuel7:13 Så blev filisteerna kuvade och kom inte mer in i Israels land. Herrens hand var emot filisteerna, så länge Samuel levde." 
1Samuel7:14 De städer som filisteerna hade tagit från Israel kom alla tillbaka till Israel från Ekron ända till Gat. Det tillhörande området tog Israel också tillbaka från filisteerna och det blev fred mellan Israel och amoreerna. 
1Samuel7:15 Samuel var domare i Israel så länge han levde. 
1Samuel7:16 Varje år färdades han omkring mellan Betel, Gilgal och Mispa. På alla dessa platser dömde han Israel." 
1Samuel7:17 Sedan brukade han vända tillbaka till Rama, som var hans hem, och där dömde han Israel. Han byggde där ett altare åt Herren." 
1Samuel8:1 När Samuel blev gammal satte han sina söner till domare över Israel. 
1Samuel8:2 Hans förstfödde hette Joel och hans andre son Abia. De var domare i Beer-Sheba. 
1Samuel8:2 Hans förstfödde hette Joel och hans andre son Abia. De var domare i Beer-Sheba. 
1Samuel8:3 Men hans söner vandrade inte på hans väg utan vek av från den och sökte orätt vinning. De tog mutor och förvrängde lagen. 
1Samuel8:4 Då samlades alla de äldste i Israel och kom till Samuel i Rama 
1Samuel8:5 och sade till honom: Du är gammal och dina söner vandrar inte på dina vägar. Sätt nu en kung över oss till att styra över oss, så som alla folk har.""" 
1Samuel8:6 Det var i Samuels ögon ett dåligt förslag när de sade: Ge oss en kung till att styra över oss. Och Samuel bad till Herren. 
1Samuel8:7 Då sade Herren till Samuel: Lyssna till folket i allt de säger till dig. Ty det är inte dig de har förkastat, utan det är mig de har förkastat, så att jag inte skall vara kung över dem." 
1Samuel8:8 Så har de alltid gjort, från den dag då jag förde dem upp ur Egypten ända till denna dag. De har övergivit mig och tjänat andra gudar och så gör de också mot dig." 
1Samuel8:9 Men lyssna nu till deras ord. Du skall allvarligt varna dem och förklara för dem vilka rättigheter den kung får som kommer att regera över dem. 
1Samuel8:10 Allt vad Herren hade talat sade Samuel till folket, som hade begärt en kung av honom." 
1Samuel8:11 Han sade: Denna rättighet får den kung som kommer att regera över er: Era söner skall han ta för att de skall göra tjänst på hans vagnar och bland hans ryttare och de skall springa framför hans vagnar. 
1Samuel8:12 Han skall sätta dem till befäl över tusen och till befäl över femtio eller till att plöja hans åkerjord och inbärga hans skörd eller till att tillverka krigsredskap och utrustning för hans vagnar. 
1Samuel8:13 Era döttrar skall han ta till att bereda salvor, laga mat och baka bröd." 
1Samuel8:14 Era bästa åkrar, vingårdar och olivplanteringar skall han ta och ge åt sina tjänare." 
1Samuel8:15 Han skall ta tionde från era sädesfält och era vingårdar och ge åt sina hovmän och tjänare. 
1Samuel8:16 Och han skall ta era tjänare och tjänarinnor och era bästa unga män liksom era åsnor och använda dem för sitt behov. 
1Samuel8:17 Han skall ta tionde av er småboskap, och ni skall vara hans tjänare." 
1Samuel8:18 När ni då ropar på hjälp på grund av er kung som ni har valt åt er, då skall Herren inte svara er.""" 
1Samuel8:19 Men folket vägrade att lyssna till Samuels ord och sade: Nej, en kung måste vi ha över oss." 
1Samuel8:20 Också vi vill bli som alla andra folk. Vår kung skall döma oss. Han skall dra ut framför oss och föra våra krig. 
1Samuel8:21 När Samuel hörde allt detta som folket sade, framförde han det till Herren." 
1Samuel8:22 Då sade Herren till Samuel: Lyssna till deras ord och sätt en kung över dem. Och Samuel sade till Israels män: Gå hem, var och en till sin stad.""" 
1Samuel9:1 I Benjamin levde en man som hette Kish, son till Abiel, son till Seror, son till Bekorat, son till Afia, son till en benjaminit. Han var en mäktig man." 
1Samuel9:2 Han hade en son som hette Saul, en ståtlig ung man. Ingen bland Israels barn var vackrare än han. Han var huvudet högre än allt folket." 
1Samuel9:3 En gång hade åsninnorna sprungit bort för Sauls fader Kish. Då sade Kish till sin son Saul: Tag med dig en av tjänarna och gå och leta efter åsninnorna. 
1Samuel9:4 Då vandrade han genom Efraims bergsbygd och därefter genom Salisalandet, men de fann dem inte. De gick genom Saalimslandet, men där var de inte. Sedan tog han vägen genom Benjamins land, men inte heller där fann de dem." 
1Samuel9:5 När de sedan hade kommit in i Sufs land, sade Saul till tjänaren som han hade med sig: ""Kom, låt oss gå hem igen. Min far kan annars bli orolig för vår skull i stället för att tänka på åsninnorna.""" 
1Samuel9:6 Men han svarade honom: Se, i den här staden finns en gudsman. Han är högt ansedd och allt han säger, det sker. Låt oss nu gå dit. Kanske han kan säga oss vilken väg vi skall ta.""" 
1Samuel9:7 Då sade Saul till sin tjänare: Men om vi går dit, vad skall vi då ta med till mannen? Brödet är ju slut i vår packning och vi har inte heller någon annan gåva att ta med till gudsmannen. Eller har vi det?""" 
1Samuel9:8 Tjänaren svarade Saul än en gång: Se, här har jag en fjärdedels sikel silver. Den skall jag ge gudsmannen, för att han skall säga oss vilken väg vi skall ta.""" 
1Samuel9:9 - Förr i tiden i Israel, när man gick för att fråga Gud sade man: ""Kom, låt oss gå till siaren."" Ty den som man nu kallar profet kallade man förr siare. -" 
1Samuel9:10 Saul sade till sin tjänare: Ditt förslag är bra. Kom så går vi! Så gick de till staden där gudsmannen fanns. 
1Samuel9:11 När de gick uppför höjden där staden låg, träffade de några flickor som hade gått ut för att hämta vatten. De frågade dem: ""Är siaren här?""" 
1Samuel9:12 Ja, alldeles i närheten"", svarade de. ""Men skynda er, för han har kommit till staden i dag. Folket firar i dag en offerfest på offerhöjden." 
1Samuel9:13 Om ni går in i staden, träffar ni honom innan han går upp på höjden till måltiden. Folket äter inte förrän han kommer, för han skall välsigna offret. Först därefter börjar de inbjudna äta. Gå därför dit upp, för just nu kan ni träffa honom.""" 
1Samuel9:14 Så gick de upp till staden. Och när de kom in i staden, se, då kom Samuel ut mot dem på väg upp till offerhöjden." 
1Samuel9:15 Dagen innan Saul kom, hade Herren uppenbarat för Samuel och sagt:" 
1Samuel9:16 I morgon vid den här tiden skall jag sända till dig en man från Benjamins land, och honom skall du smörja till furste för mitt folk Israel. Han skall rädda mitt folk från fili- steernas hand. Ty jag har sett till mitt folk, eftersom deras rop har kommit till mig.""" 
1Samuel9:17 När Samuel fick se Saul, sade Herren till honom: ""Se, där är den man som jag talade till dig om: Han skall styra mitt folk.""" 
1Samuel9:18 Men Saul gick fram till Samuel i porten och sade: Säg mig var siaren bor. 
1Samuel9:19 Samuel svarade Saul: Jag är siaren. Gå före mig upp till offerhöjden, för ni skall äta där med mig i dag. Men i morgon skall jag låta dig gå, och jag skall ge dig besked om allt vad du har på hjärtat." 
1Samuel9:20 Du skall inte bekymra dig för åsninnorna som har varit borta för dig i tre dagar, för de har kommit till rätta. Vem tillhör allt det härliga som finns i Israel, om inte dig och hela din fars hus?""" 
1Samuel9:21 Saul svarade: Jag är ju en benjaminit från en av de minsta stammarna i Israel, och min släkt är den ringaste bland alla släkter i Benjamins stam. Varför talar du då till mig på det sättet?""" 
1Samuel9:22 Men Samuel tog Saul och hans tjänare och förde dem in i salen och gav dem den förnämsta platsen bland de omkring trettio män som var inbjudna. 
1Samuel9:23 Samuel sade till kocken: Ge mig det stycke som jag gav dig och som jag sade att du skulle ta hand om. 
1Samuel9:24 Då tog kocken fram lårstycket och vad som hörde till det och satte fram det åt Saul. Och Samuel sade: Se, det här har blivit sparat, tag för dig och ät! Ty det lades undan åt dig just för den här stunden, när jag sade att jag hade inbjudit folket."" Och Saul åt den dagen med Samuel." 
1Samuel9:25 Därefter gick de ner från offerhöjden och in i staden. Sedan samtalade han med Saul uppe på taket. 
1Samuel9:26 De steg upp tidigt, och i gryningen ropade Samuel upp till Saul på taket: ""Stig upp, så skall jag följa dig på väg."" Då steg Saul upp och de gick båda i väg, han och Samuel." 
1Samuel9:27 När de var på väg ner mot utkanten av staden, sade Samuel till Saul: ""Säg till tjänaren att han skall gå före oss."" Och tjänaren fick gå. ""Men stanna själv här, så skall jag låta dig höra vad Gud har talat.""" 
1Samuel10:1 Samuel tog sin oljeflaska och göt olja på Sauls huvud, kysste honom och sade: ""Se, Herren har smort dig till furste över sin arvedel." 
1Samuel10:2 När du går ifrån mig i dag skall du träffa två män vid Rakels grav, i Selsa på Benjamins område. De kommer att säga till dig: Åsninnorna som du gick i väg för att söka har kommit till rätta. Din far tänker därför inte mer på åsninnorna, men han är orolig för er skull och säger: Vad skall jag göra för min son?" 
1Samuel10:3 När du har gått vidare därifrån och kommit till Tabors terebint, skall du där möta tre män på väg upp till Gud i Betel. En av dem bär tre killingar, en bär tre brödkakor och en bär en vinlägel." 
1Samuel10:4 De skall hälsa vänligt på dig och ge dig två bröd, och du skall ta emot vad de ger." 
1Samuel10:5 Sedan kommer du till Guds Gibea, där filisteernas postering är. Och när du kommer in i staden, träffar du på en skara profeter, som är på väg ner från offerhöjden med psaltare, pukor, flöjt och harpa framför sig, medan de själva profeterar." 
1Samuel10:6 Herrens Ande skall komma över dig, och du skall profetera med dem och bli förvandlad till en annan människa." 
1Samuel10:7 När du ser att dessa tecken inträffar, gör då vad du finner lämpligt att göra, ty Gud är med dig." 
1Samuel10:8 Och du skall gå före mig till Gilgal. Se, jag skall komma ner till dig för att offra brännoffer och gemenskapsoffer. Du skall vänta i sju dagar, till dess jag kommer till dig och meddelar vad du skall göra.""" 
1Samuel10:9 När Saul vände sig om för att gå ifrån Samuel, förvandlade Gud hans hjärta. Alla dessa tecken inträffade samma dag." 
1Samuel10:10 När de kom till Gibea kom en skara profeter emot honom. Då föll Guds Ande över honom, och han profeterade mitt ibland dem." 
1Samuel10:11 Alla som förut kände Saul fick se att han profeterade tillsammans med profeterna, och de sade till varandra: ""Vad har hänt med Kish son? Är också Saul bland profeterna?""" 
1Samuel10:12 Men en av männen därifrån svarade: Vem är deras far? Härav uppkom ordspråket: Är också Saul bland profeterna? 
1Samuel10:13 Men när han hade slutat att profetera, gick han upp på offerhöjden." 
1Samuel10:14 Då frågade Sauls farbror honom och hans tjänare: Vart gick ni? För att leta efter åsninnorna, svarade han. ""Men när vi såg att vi inte kunde hitta dem någonstans, gick vi till Samuel.""" 
1Samuel10:15 Då sade Sauls farbror: Berätta för mig vad Samuel sade till er. 
1Samuel10:16 Saul svarade sin farbror: Han talade om för oss att åsninnorna hade kommit till rätta. Men vad Samuel hade sagt om kungadömet berättade han inte för honom. 
1Samuel10:17 Samuel kallade samman folket till Herren i Mispa. 
1Samuel10:18 Han sade till Israels barn: Så säger Herren, Israels Gud: Jag förde Israel upp ur Egypten, och jag befriade er från egyptierna och från alla andra kungadömen som förtryckte er." 
1Samuel10:19 Men i dag har ni förkastat er Gud, som räddade er ur alla era olyckor och svårigheter, och ni har sagt till honom: Sätt en kung över oss. Så träd nu fram inför Herren efter era stammar och era släkter.""" 
1Samuel10:20 Därefter lät Samuel alla Israels stammar gå fram. Då träffades Benjamins stam av lotten. 
1Samuel10:21 När han sedan lät släkt efter släkt i Benjamins stam gå fram, träffades Matris släkt av lotten. Därpå träffades Saul, Kish son, av lotten, men när de sökte efter honom, kunde de inte finna honom." 
1Samuel10:22 Och de frågade Herren än en gång: Har mannen kommit hit än? Herren svarade: Se, han gömmer sig bland trossen.""" 
1Samuel10:23 De sprang dit och hämtade honom, och när han stod bland folket var han huvudet högre än alla andra." 
1Samuel10:24 Samuel sade till allt folket: Här ser ni den som Herren har utvalt. Det finns ingen som han bland allt folket. Då jublade alla och ropade: Leve konungen! 
1Samuel10:25 Samuel förklarade för folket kungadömets rättigheter och skrev upp dem i en bok och lade den inför Herren. Sedan lät Samuel allt folket gå hem, var och en till sitt." 
1Samuel10:26 Också Saul begav sig hem, till Gibea, och en skara stridsmän vilkas hjärtan Gud hade rört följde honom." 
1Samuel10:27 Men några onda män sade: Hur skall den där kunna rädda oss? De föraktade honom och bar inte fram några gåvor till honom. Men han låtsades som om han inte märkte det. 
1Samuel11:1 Ammoniten Nahas drog upp och belägrade Jabesh i Gilead. Då sade alla män i Jabesh till Nahas: Slut förbund med oss, så skall vi tjäna dig.""" 
1Samuel11:2 Ammoniten Nahas svarade dem: På det villkoret skall jag sluta förbund med er, att jag får sticka ut högra ögat på er alla och därmed dra skam över hela Israel.""" 
1Samuel11:3 De äldste i Jabesh sade till honom: Ge oss sju dagars frist, så att vi kan skicka sändebud över hela Israels land. Om då ingen vill hjälpa oss, ger vi oss åt dig.""" 
1Samuel11:4 Sändebuden kom till Sauls Gibea och berättade detta för folket. Då brast allt folket ut i gråt. 
1Samuel11:5 Just då kom Saul gående från åkern bakom sina oxar, och Saul frågade: ""Vad är det med folket, eftersom de gråter?"" De berättade för honom vad männen från Jabesh hade sagt." 
1Samuel11:6 När Saul hörde detta föll Guds Ande över honom, och han blev mycket vred." 
1Samuel11:7 Han tog ett par oxar och styckade dem och sände omkring styckena med sändebuden över hela Israels land och lät säga: Den som inte drar ut efter Saul och Samuel, med hans oxar skall det göras på detta sätt."" Då kom förskräckelse från Herren över folket, så att de drog ut som en man." 
1Samuel11:8 Och Saul inmönstrade dem i Besek, och Israels barn utgjorde då 300 000 och Juda män 30 000." 
1Samuel11:9 De sade till sändebuden som hade kommit: Så skall ni säga till männen i Jabesh i Gilead: I morgon skall ni få hjälp, när solen bränner som hetast."" Sändebuden kom och meddelade männen i Jabesh detta, och de blev glada över beskedet." 
1Samuel11:10 Då meddelade männen i Jabesh ammoniterna: I morgon skall vi ge oss åt er, och ni får då göra med oss vad ni finner för gott.""" 
1Samuel11:11 Dagen därefter delade Saul upp folket i tre grupper. De trängde in i lägret vid morgonväkten och nergjorde ammoniterna ända till dess dagen blev som hetast. De som kom undan blev så kringspridda att inte två av dem kom undan tillsammans. 
1Samuel11:12 Då sade folket till Samuel: Vilka var de som sade: Skulle Saul bli kung över oss! Tag hit dessa män, så att vi får döda dem.""" 
1Samuel11:13 Men Saul sade: Denna dag skall ingen dödas, för i dag har Herren gett seger åt Israel.""" 
1Samuel11:14 Samuel sade till folket: Kom, låt oss gå till Gilgal och förnya kungadömet där.""" 
1Samuel11:15 Då gick allt folket till Gilgal och gjorde Saul till kung där inför Herren i Gilgal. De offrade gemenskapsoffer inför Herrens ansikte, och Saul och alla Israels män var mycket glada." 
1Samuel12:1 Samuel sade till hela Israel: Se, jag har lyssnat till er och till allt ni sagt till mig. Jag har gett er en kung." 
1Samuel12:2 Nu är det han som skall vara er ledare. Jag är gammal och grå och ni har mina söner bland er. Hittills är det jag som varit er ledare, från min ungdom ända till i dag." 
1Samuel12:3 Se, här står jag. Vittna nu mot mig inför Herren och inför hans smorde. Har jag tagit någons oxe eller har jag tagit någons åsna? Har jag förtryckt någon eller använt våld mot någon? Har jag tagit mutor av någon för att jag skulle se mellan fingrarna med honom? I så fall skall jag ersätta det.""" 
1Samuel12:4 De svarade: Du har inte förtryckt oss, du har inte använt våld mot oss och har inte tagit något från någon människa.""" 
1Samuel12:5 Då sade han till dem:  Herren är vittne mot er, och hans smorde är vittne denna dag, att ni inte har funnit något hos mig."" De svarade: ""Ja, han är vittne.""" 
1Samuel12:6 Samuel sade till folket: Det var Herren som insatte Mose och Aron och förde era fäder upp ur Egyptens land. 
1Samuel12:7 Ställ nu upp er, så att jag kan gå till rätta med er inför Herren angående alla de rättfärdiga gärningar som Herren har gjort med er och era fäder." 
1Samuel12:8 När Jakob hade kommit till Egypten, ropade era fäder till Herren, och Herren sände Mose och Aron, som förde era fäder ut ur Egypten och lät dem bosätta sig här i landet." 
1Samuel12:9 Men de glömde Herren, sin Gud. Då sålde han dem i Siseras hand, härföraren i Hasor, och i fili- steernas hand och i den moabitiske kungens hand, och dessa stred mot dem." 
1Samuel12:10 Men de ropade till Herren och sade: Vi har syndat, för vi har övergett Herren och tjänat baalerna och astarterna. Men rädda oss nu från våra fienders hand, så skall vi tjäna dig." 
1Samuel12:11 Herren sände då Jerubbaal, Bedan, Jefta och Samuel och räddade er från era fiender runt omkring, och ni fick bo i trygghet." 
1Samuel12:12 Men när ni såg Nahas, ammoniternas kung, komma emot er, sade ni till mig: Nej, en kung måste regera över oss. Och ändå är det Herren, er Gud, som är er konung." 
1Samuel12:13 Se, här är nu den kung som ni har valt, som ni bad om. Se, Herren har satt en kung över er." 
1Samuel12:14 Om ni fruktar Herren och tjänar honom och hör hans röst och inte är upproriska mot Herrens befallning, då skall både ni och den kung som regerar över er följa Herren, er Gud." 
1Samuel12:15 Men om ni inte hör Herrens röst utan är upproriska mot Herrens befallning, då skall Herrens hand vara mot er liksom mot era fäder." 
1Samuel12:16 Ställ nu upp er och se det stora som Herren skall göra inför era ögon. 
1Samuel12:17 Nu är ju tiden för veteskörden, men jag skall ropa till Herren att han skall låta det åska och regna. Då skall ni förstå och se hur mycket ont ni gjorde i Herrens ögon, när ni begärde att få en kung.""" 
1Samuel12:18 Samuel ropade till Herren och Herren lät det åska och regna den dagen. Då greps folket av stor fruktan för Herren och för Samuel. 
1Samuel12:19 Och allt folket sade till Samuel: Bed till Herren, din Gud, för dina tjänare, så att vi inte dör, eftersom vi till alla våra andra synder lagt det onda att vi har begärt att få en kung.""" 
1Samuel12:20 Samuel sade till folket: Frukta inte. Ni har gjort allt detta onda, men vik bara inte av från Herren, utan tjäna Herren av hela ert hjärta." 
1Samuel12:21 Vik inte av för att följa tomma avgudar, som varken kan hjälpa eller befria, för de är bara tomhet." 
1Samuel12:22 För sitt stora namns skull skall Herren inte förskjuta sitt folk, eftersom Herren har beslutat att göra er till sitt folk." 
1Samuel12:23 Det vare också fjärran från mig att jag skulle synda så mot Herren att jag slutade be för er. Jag vill i stället lära er den goda och rätta vägen. 
1Samuel12:24 Se bara till att ni fruktar Herren och tjänar honom troget av hela ert hjärta. Ty se, han har gjort stora ting med er." 
1Samuel12:25 Men om ni gör det som är ont, skall både ni och er kung förgås.""" 
1Samuel13:1 Saul hade nu varit kung ett år. När han regerade över Israel det andra året 
1Samuel13:2 valde han ut åt sig 3 000 män ur Israel. Själv hade Saul 2 000 hos sig i Mikmash och i Betels bergsbygd, och 1 000 var hos Jonatan i Gibea i Benjamin. Men det övriga folket hade han låtit gå hem, var och en till sin boning." 
1Samuel13:3 Jonatan angrep filisteernas utpost i Geba, och filisteerna fick höra det. Men Saul lät blåsa i horn över hela landet och säga: ""Detta skall hebreerna höra.""" 
1Samuel13:4 Så fick hela Israel höra att Saul hade angripit filisteernas utpost och att Israel genom detta hade blivit förhatligt för filisteerna. Folket kallades samman för att följa Saul till Gilgal. 
1Samuel13:5 Filisteerna samlades då för att strida mot Israel med 30 000 vagnar och 6 000 ryttare och fotfolk så talrikt som sanden på havets strand. De drog upp och slog läger vid Mikmash öster om Bet-Aven. 
1Samuel13:6 När israeliterna såg att de var i nöd, därför att folket ansattes så svårt, gömde de sig i grottor, i skogssnår och bland klippor, i fasta valv och i gropar." 
1Samuel13:7 Somliga av hebreerna gick över Jordan in i Gads och Gileads land.Men Saul var fortfarande kvar i Gilgal, och allt folket som följde honom bävade." 
1Samuel13:8 Han väntade i sju dagar, den bestämda tid Samuel hade angett. Men när Samuel ännu inte hade kommit till Gilgal, började folket skingras och gå ifrån honom." 
1Samuel13:9 Då sade Saul: För fram brännoffret och gemenskapsoffret till mig. Därefter bar han fram brännoffret. 
1Samuel13:10 Men just som han hade slutat att offra, kom Samuel. Då gick Saul och mötte honom för att hälsa honom." 
1Samuel13:11 Men Samuel frågade: Vad har du gjort? Saul svarade: När jag såg att folket skingrades och gick ifrån mig och du inte kom inom den bestämda tiden, medan filisteerna samlades vid Mikmash," 
1Samuel13:12 tänkte jag: Nu kommer filisteerna ner hit mot mig i Gilgal, och jag har ännu inte bett om Herrens hjälp. Då tog jag mod till mig och offrade brännoffret.""" 
1Samuel13:13 Samuel sade: Du har handlat dåraktigt. Du har inte hållit det bud Herren, din Gud, har gett dig. Om du hade gjort det, skulle Herren ha befäst ditt kungadöme över Israel för all framtid." 
1Samuel13:14 Men nu skall ditt kungadöme inte bestå. Herren har sökt sig en man efter sitt hjärta, och honom har han utsett till furste över sitt folk. Men du har inte hållit vad Herren befallt dig.""" 
1Samuel13:15 Därefter bröt Samuel upp och gick från Gilgal till Gibea i Benjamin. Men Saul inmönstrade det folk som fanns hos honom och det var omkring sexhundra man. 
1Samuel13:16 Saul och hans son Jonatan stannade i Geba i Benjamin med det folk som fanns hos dem, medan filisteerna hade slagit läger vid Mikmash." 
1Samuel13:17 En skara drog ut ur filisteernas läger för att härja. Den var uppdelad i tre grupper. En tog vägen mot Ofra i Suals-landet," 
1Samuel13:18 en tog vägen mot Bet-Horon, och en grupp tog vägen till det område som vette mot Seboimdalen, åt öknen till." 
1Samuel13:19 Det fanns ingen smed i hela Israels land, ty filisteerna var rädda att hebreerna skulle tillverka svärd eller spjut åt sig." 
1Samuel13:20 Därför måste varje israelit bege sig ner till filisteerna, om han ville vässa sin lie, sin plogbill, sin yxa eller sin skära." 
1Samuel13:21 Och priset för slipning var en pim för skärorna och plogbillarna och en tredjedels sikel för gafflarna och yxorna och för att få en udd påsatt. 
1Samuel13:22 Det innebar att när striden skulle börja, hade inte en enda av Sauls och Jonatans män något svärd eller spjut. Det var bara Saul själv och hans son Jonatan som hade sådana." 
1Samuel13:23 Men filisteerna lät en förpost rycka fram till passet vid Mikmash. 
1Samuel14:1 En dag sade Sauls son Jonatan till sin vapenbärare: Kom, så går vi över till filisteernas förpost där på andra sidan."" Men detta talade han inte om för sin far." 
1Samuel14:2 Saul befann sig då vid Gibeas gräns, under granatträdet i Migron, och folket som han hade hos sig utgjorde omkring sexhundra man." 
1Samuel14:3 Ahia, son till Ahitub, som var bror till I-Kabod, son till Pinehas, son till Eli, Herrens präst i Silo, bar då efoden. Och folket visste inte om att Jonatan hade givit sig av." 
1Samuel14:4 Men i passet där Jonatan försökte gå över för att komma till filisteernas förpost, fanns en klippa på vardera sidan. Den ena hette Boses och den andra Sene." 
1Samuel14:5 Den ena klippan reste sig i norr mitt emot Mikmash, den andra i söder mitt emot Geba." 
1Samuel14:6 Jonatan sade till sin vapenbärare: Kom, så går vi över till dessa oomskurnas förpost. Kanske skall Herren göra något för oss. För ingenting hindrar Herren att ge seger genom få lika väl som genom många.""" 
1Samuel14:7 Hans vapenbärare svarade: Gör allt du har i sinnet. Gå du! Jag följer dig vart du vill. 
1Samuel14:8 Då sade Jonatan: Bra, vi skall gå över till männen där och visa oss för dem." 
1Samuel14:9 Om de säger till oss: Stå stilla, till dess vi kommer fram till er"", då skall vi stanna där vi är och inte klättra upp till dem." 
1Samuel14:10 Men om de säger: Kom upp hit till oss, då skall vi gå dit upp, för då har Herren gett dem i vår hand. Detta skall vara tecknet för oss.""" 
1Samuel14:11 När båda två hade blivit synliga för filisteernas förpost, sade filisteerna: ""Se, hebreerna kryper ut ur hålen, där de har gömt sig.""" 
1Samuel14:12 Förpostens manskap ropade till Jonatan och hans vapenbärare: Kom upp till oss, så skall vi lära er!"" Då sade Jonatan till sin vapenbärare: ""Kom med upp efter mig, för Herren har gett dem i Israels hand.""" 
1Samuel14:13 Jonatan klättrade upp på händer och fötter, och hans vapenbärare följde honom. Och filisteerna föll för Jonatan, och hans vapenbärare gick efter honom och gav dem dödsstöten." 
1Samuel14:14 I det första anfallet nergjorde Jonatan och hans vapenbärare omkring tjugo man på en sträcka av ungefär ett halvt plogland. 
1Samuel14:15 Då uppstod förskräckelse i lägret på fältet och bland allt folket. Förposten och de som hade givit sig ut på härjningståg greps också av skräck Marken skalv och det kom en förskräckelse från Gud. 
1Samuel14:16 Sauls väktare i Gibea i Benjamin fick se att mängden skingrades och att man irrade hit och dit. 
1Samuel14:17 Då sade Saul till folket som han hade hos sig: Räkna folket och se efter vem som har lämnat oss. När de gjorde så, upptäckte de att Jonatan och hans vapenbärare inte var där." 
1Samuel14:18 Då sade Saul till Ahia: För hit Guds ark! Guds ark fanns nämligen på den tiden hos israeliterna. 
1Samuel14:19 Medan Saul ännu talade med prästen, ökade förvirringen i filisteernas läger. Då sade Saul till prästen: ""Drag tillbaka din hand.""" 
1Samuel14:20 Saul och allt det folk som han hade hos sig samlades och drog till stridsplatsen. Och se, den ene hade lyft sitt svärd mot den andre. Förvirringen var mycket stor." 
1Samuel14:21 De hebreer som sedan gammalt lydde under filisteerna och som hade dragit upp med dem och fanns här och där i lägret, också de gick nu över till de israeliter som var med Saul och Jonatan." 
1Samuel14:22 När de israeliter som hade gömt sig i Efraims bergsbygd hörde att filisteerna flydde, satte också alla dessa efter dem och stred mot dem." 
1Samuel14:23 Så räddade Herren Israel den dagen, och striden fortsattes ända bortom Bet-Aven." 
1Samuel14:24 Fastän Israels män den dagen hade drivits hårt, band Saul folket med följande ed: ""Förbannad vare den man som äter något innan kvällen kommer och jag har tagit hämnd på mina fiender."" Ingen bland folket smakade då någon mat." 
1Samuel14:25 Och allt folket kom in i skogen, där det låg honung på marken." 
1Samuel14:26 Men när folket hade kommit in i skogen och såg den utflutna honungen, vågade ingen föra handen till munnen, ty folket kände fruktan för eden." 
1Samuel14:27 Jonatan däremot hade inte hört när hans far band folket med eden. Han räckte därför ut staven som han hade i handen och doppade änden på den i honungskakan och förde handen till munnen. Då klarnade hans ögon. 
1Samuel14:28 Men en man bland folket sade till honom: Din far har bundit folket med en ed och sagt: Förbannad är den man som i dag äter något. Därför är folket utmattat. 
1Samuel14:29 Jonatan svarade: Min far har dragit olycka över landet. Se bara så klara mina ögon har blivit av att jag smakade något lite av honungen. 
1Samuel14:30 Tänk om folket i dag hade fått äta sig mätta av bytet som de funnit hos sina fiender! Hur mycket större skulle då inte filisteernas nederlag ha blivit! 
1Samuel14:31 Men den dagen slog de filisteerna och förföljde dem från Mikmash till Ajalon. Folket var mycket uttröttat. 
1Samuel14:32 Man kastade sig över bytet och tog får, oxar och kalvar och slaktade dem på marken och åt köttet med blodet i." 
1Samuel14:33 Man berättade detta för Saul och sade: Se, folket syndar mot Herren genom att äta kött med blodet i."" Då sade han: ""Ni har handlat trolöst. Vältra nu fram en stor sten till mig!""" 
1Samuel14:34 Sedan sade Saul: Gå ut bland folket och säg till dem: Var och en skall föra hit till mig sin oxe och sitt får och slakta dem här och äta. Synda inte mot Herren genom att äta köttet med blodet i! Under natten förde var och en bland folket själv fram sina oxar och slaktade dem där. 
1Samuel14:35 Och Saul byggde ett altare åt Herren. Detta var det första altare som han byggde åt Herren. 
1Samuel14:36 Saul sade: Låt oss i natt dra ner och förfölja filisteerna och plundra dem ända tills det blir ljust i morgon, och låt oss inte lämna en enda av dem kvar."" De svarade: ""Gör det du anser vara rätt."" Men prästen sade: ""Låt oss träda fram hit till Gud.""" 
1Samuel14:37 Då frågade Saul Gud: Skall jag dra ner och förfölja filisteerna? Vill du då ge dem i Israels hand? Men han gav honom inte något svar den dagen. 
1Samuel14:38 Då sade Saul: Kom fram hit, ni som är ledare för folket, för att vi skall få veta och se vad det är för en synd som har begåtts i dag." 
1Samuel14:39 Ty så sant Herren lever, han som har räddat Israel: Om den också har begåtts av min son Jonatan, måste han dö."" Men ingen bland folket svarade honom." 
1Samuel14:40 Då sade han till hela Israel: Ställ er på ena sidan, så skall jag och min son Jonatan ställa oss på andra sidan."" Folket svarade Saul: ""Gör det du anser vara rätt.""" 
1Samuel14:41 Saul sade till Herren, Israels Gud: ""Låt sanningen komma fram."" Då träffades Saul och Jonatan av lotten, och folket gick fritt." 
1Samuel14:42 Saul sade: Kasta lott mellan mig och min son Jonatan. Och Jonatan träffades av lotten. 
1Samuel14:43 Saul sade till Jonatan: Tala om för mig vad du har gjort. Då talade Jonatan om det för honom: Med änden av staven som jag hade i handen tog jag lite honung och smakade på den. Här är jag. Skall jag nu dö? 
1Samuel14:44 Saul svarade: Må Gud straffa mig både nu och senare: Du måste dö, Jonatan.""" 
1Samuel14:45 Men folket sade till Saul: Skulle Jonatan dö, han som har skaffat Israel denna stora seger? Det får inte ske! Så sant Herren lever, inte ett hår från hans huvud skall falla till jorden, för med Guds hjälp har han i dag utfört detta."" Så friade folket Jonatan, han behövde inte dö." 
1Samuel14:46 Saul drog hem utan att vidare förfölja filisteerna, och filisteerna begav sig hem till sitt." 
1Samuel14:47 När Saul hade tagit över kungamakten i Israel, förde han krig mot alla sina fiender runt omkring: mot Moab, ammoniterna, Edom, kungarna i Soba och filisteerna. Vart han än vände sig segrade han." 
1Samuel14:48 Han gjorde mäktiga ting och slog amalekiterna och befriade Israel från dess plundrare. 
1Samuel14:49 Sauls söner var Jonatan, Jisvi och Malki-Sua. Av hans båda döttrar hette den äldre Merab och den yngre Mikal." 
1Samuel14:50 Sauls hustru hette Ahinoam, Ahimaas dotter. Hans överbefälhavare hette Abner, son till Ner, som var Sauls farbror." 
1Samuel14:51 Kish, Sauls far, och Ner, Abners far, var nämligen söner till Abiel." 
1Samuel14:52 Kriget mot filisteerna pågick häftigt så länge Saul levde. Och när Saul såg någon stark och krigsduglig man, tog han honom i sin tjänst." 
1Samuel15:1 Samuel sade till Saul: Det var mig Herren sände att smörja dig till kung över sitt folk Israel. Hör nu Herrens ord. 
1Samuel15:2 Så säger Herren Sebaot: Jag skall straffa Amalek för det han gjorde mot Israel, när han ställde sig i vägen för honom, då han drog upp ur Egypten." 
1Samuel15:3 Drag ut och slå amalekiterna och utplåna allt de har. Skona dem inte utan döda både män och kvinnor, barn och spädbarn, nötboskap och får, kameler och åsnor.""" 
1Samuel15:4 Saul kallade samman folket och inmönstrade dem i Telaim: 200 000 man fotfolk och dessutom 10 000 man från Juda. 
1Samuel15:5 När Saul kom till Amaleks stad, ordnade han ett bakhåll i dalen." 
1Samuel15:6 Han sade till keniterna: Skilj er från amalekiterna och drag bort, så att jag inte utrotar er tillsammans med dem. Ni visade ju barmhärtighet mot alla Israels barn, när de drog ut ur Egypten."" Då skilde sig keniterna från amalekiterna." 
1Samuel15:7 Sedan slog Saul amalekiterna från Havila ända fram emot Shur, som ligger öster om Egypten." 
1Samuel15:8 Han tog Agag, Amaleks kung, levande till fånga och förgjorde allt folket med svärd." 
1Samuel15:9 Men Saul och folket skonade Agag och det bästa och det näst bästa av fåren, nötboskapen och lammen, kort sagt, allt som var av värde. Det ville de inte ge till spillo. All boskap däremot som var dålig och värdelös, gav de till spillo." 
1Samuel15:10 Då kom Herrens ord till Samuel: 
1Samuel15:11 Jag ångrar att jag har gjort Saul till kung, ty han har vänt sig från mig och inte utfört mina befallningar."" Det bedrövade Samuel och han ropade till Herren hela den natten." 
1Samuel15:12 Tidigt på morgonen steg Samuel upp och gick för att möta Saul. Man berättade för Samuel att Saul hade kommit till Karmel och där rest en minnesstod åt sig och sedan vänt om och dragit därifrån ner till Gilgal. 
1Samuel15:13 När Samuel kom till Saul, sade Saul: "" Herren välsigne dig! Jag har nu utfört Herrens befallning.""" 
1Samuel15:14 Men Samuel sade: Vad är det då för ett läte av får som ljuder i mina öron, och vad är det för ett läte av nötboskap jag hör?""" 
1Samuel15:15 Saul svarade: Från amalekiterna har de fört dem med sig. Folket skonade det bästa av fåren och nötboskapen för att offra det åt Herren, din Gud. Men det övriga har vi gett till spillo.""" 
1Samuel15:16 Då sade Samuel till Saul: Sluta nu, så skall jag tala om för dig vad Herren sade till mig i natt."" Saul sade till honom: ""Tala!""" 
1Samuel15:17 Samuel sade: Var det inte när du var liten i dina egna ögon som du blev ett huvud för Israels stammar och Herren smorde dig till kung över Israel? 
1Samuel15:18 Herren sände i väg dig och sade: Gå och förgör dessa syndare, amalekiterna, och strid mot dem, till dess du har gjort slut på dem." 
1Samuel15:19 Varför har du då inte hört Herrens röst utan kastat dig över bytet och gjort det som är ont i Herrens ögon? 
1Samuel15:20 Saul svarade Samuel: Jag har ju hört Herrens röst och gått den väg som Herren har anvisat mig. Jag har fört hit Agag, Amaleks kung, och gett amalekiterna till spillo." 
1Samuel15:21 Men folket tog av bytet får och nötboskap, det bästa av det som skulle ges till spillo, för att offra det åt Herren, din Gud, i Gilgal.""" 
1Samuel15:22 Då sade Samuel: Har Herren samma glädje i brännoffer och slaktoffer som att man hör Herrens röst? Se, lydnad är bättre än offer och hörsamhet bättre än det feta av baggar." 
1Samuel15:23 Ty upproriskhet är trolldomssynd och trots är synd och avguderi. Eftersom du har förkastat Herrens ord, har han också förkastat dig, så att du inte längre får vara kung.""" 
1Samuel15:24 Saul sade till Samuel: Jag har syndat genom att inte lyda Herrens befallning och dina ord. Jag fruktade för folket och lyssnade till dem. 
1Samuel15:25 Men förlåt mig nu min synd och vänd tillbaka med mig, så att jag får tillbe Herren.""" 
1Samuel15:26 Samuel sade till Saul: Jag vill inte vända tillbaka med dig, för du har förkastat Herrens ord, och Herren har också förkastat dig, så att du inte längre kan vara kung över Israel.""" 
1Samuel15:27 När Samuel vände sig om för att gå, tog han tag i hörnet på Sauls mantel, och den slets sönder." 
1Samuel15:28 Samuel sade till honom:  Herren har i dag ryckt Israels kungarike från dig och gett det åt en annan, som är bättre än du." 
1Samuel15:29 Och den Härlige i Israel ljuger inte och ångrar sig inte. Ty han är inte en människa, så att han skulle kunna ångra sig.""" 
1Samuel15:30 Saul svarade: Jag har syndat. Bevisa mig ändå nu den äran inför de äldste i mitt folk och inför Israel att du vänder tillbaka med mig, så att jag får tillbe Herren, din Gud.""" 
1Samuel15:31 Då vände Samuel tillbaka med Saul, och Saul tillbad Herren." 
1Samuel15:32 Samuel sade: För hit till mig Agag, Amaleks kung."" Då gick Agag med glad min fram till honom och sade: ""Dödens bitterhet är säkert snart över""." 
1Samuel15:33 Men Samuel sade: Så som ditt svärd har gjort kvinnor barnlösa, så skall din mor bli barnlös bland kvinnor."" Därpå högg Samuel Agag i stycken inför Herren i Gilgal." 
1Samuel15:34 Sedan begav sig Samuel till Rama och Saul drog upp till sitt hem i Sauls Gibea. 
1Samuel15:35 Samuel ville inte mer se Saul, så länge han levde, ty Samuel sörjde över Saul. Och Herren ångrade att han hade gjort Saul till kung över Israel." 
1Samuel16:1 Herren sade till Samuel: Hur länge tänker du sörja över Saul? Jag har ju förkastat honom, så att han inte kan vara kung över Israel. Fyll ditt horn med olja och ge dig av. Jag skall sända dig till betlehemiten Isai, ty en av hans söner har jag utsett åt mig till kung.""" 
1Samuel16:2 Samuel svarade: Hur skall jag kunna gå dit? Om Saul får höra det, dödar han mig."" Herren svarade: ""Tag med dig en kviga och säg: Jag har kommit för att offra åt Herren." 
1Samuel16:3 Sedan skall du inbjuda Isai till offret, och jag skall då låta dig veta vad du skall göra, så att du åt mig smörjer den jag visar dig.""" 
1Samuel16:4 Samuel gjorde som Herren sade och kom till Betlehem. Men de äldste i staden blev förskräckta när de mötte honom och frågade: Kommer du med frid? 
1Samuel16:5 Han svarade: Ja, med frid. Jag har kommit för att offra åt Herren. Helga er och kom med mig till offret."" Och han helgade Isai och hans söner och inbjöd dem till offret." 
1Samuel16:6 När de kom dit och han fick se Eliab, tänkte han: ""Det är säkert Herrens smorde, som står här inför Herren.""" 
1Samuel16:7 Men Herren sade till Samuel: Se inte på hans utseende och på hans resliga gestalt, ty jag har förkastat honom. Ty det går inte efter vad en människa ser. En människa ser det som är för ögonen, men Herren ser till hjärtat.""" 
1Samuel16:8 Då kallade Isai på Abinadab och lät honom gå fram inför Samuel. Men Samuel sade: Inte heller honom har Herren utvalt. 
1Samuel16:9 Då lät Isai sin son Samma gå fram. Men Samuel sade: Inte heller honom har Herren utvalt. 
1Samuel16:10 På detta sätt lät Isai sju av sina söner gå fram inför Samuel. Men Samuel sade till Isai:  Herren har inte utvalt någon av dessa. 
1Samuel16:11 Och han frågade honom: Är detta alla pojkar du har? Han svarade: Det fattas en, den yngste, och han vaktar fåren."" Då sade Samuel till Isai: ""Sänd bud och hämta hit honom, för vi sätter oss inte till bords förrän han kommer hit.""" 
1Samuel16:12 Isai sände då bud och hämtade David. Han var rödkindad, hade vackra ögon och såg bra ut. ""Stå upp och smörj honom"", sade Herren, ""ty han är det.""" 
1Samuel16:13 Då tog Samuel sitt oljehorn och smorde honom mitt ibland hans bröder. Och Herrens Ande kom över David från den dagen och framöver. Sedan steg Samuel upp och gick till Rama. 
1Samuel16:14 Men Herrens Ande vek från Saul och en ond ande från Herren plågade honom. 
1Samuel16:15 Sauls tjänare sade till honom: Eftersom en ond ande från Gud plågar dig," 
1Samuel16:16 borde du, vår herre, säga till dina tjänare som står inför dig att de söker upp en man som är skicklig att spela harpa. När den onde anden från Gud kommer över dig, skall han spela och så skall det bli bättre med dig.""" 
1Samuel16:17 Då sade Saul till sina tjänare: Se er om för min räkning efter en man som är duktig att spela och för hit honom till mig. 
1Samuel16:18 En av tjänarna svarade:  Betlehemiten Isai har en son som jag har funnit vara skicklig att spela, en djärv och duktig stridsman och en begåvad talare. Dessutom ser han bra ut och Herren är med honom.""" 
1Samuel16:19 Saul sände då bud till Isai och lät säga: Sänd till mig din son David, som vaktar fåren.""" 
1Samuel16:20 Då tog Isai en åsna, som han lastade med bröd, vidare en vinlägel och en killing och skickade detta med sin son David till Saul." 
1Samuel16:21 Så kom David till Saul och trädde i hans tjänst och Saul tyckte så mycket om honom att han fick bära Sauls vapen. 
1Samuel16:22 Saul sände bud till Isai och lät säga: Låt David stanna i min tjänst, för han har funnit nåd för mina ögon.""" 
1Samuel16:23 När så anden från Gud kom över Saul, brukade David ta harpan och spela. Då kände Saul lindring och blev bättre, och den onde anden vek ifrån honom." 
1Samuel17:1 Filisteerna samlade sina härar till strid. De samlades vid det Soko som hör till Juda och slog läger mellan Soko och Aseka, vid Efes-Dammin." 
1Samuel17:2 Saul och Israels män hade också samlats och slagit läger i Terebintdalen. De ställde upp sig till strid mot filisteerna. 
1Samuel17:3 Filisteerna stod på berget vid ena sidan, och israeliterna stod på berget vid andra sidan, så att de hade dalen mellan sig." 
1Samuel17:4 Då kom en stridsman vid namn Goliat från Gat fram ur filisteernas led. Han var sex alnar och ett kvarter lång. 
1Samuel17:5 På huvudet hade han en kopparhjälm, och han var klädd i en fjällpansarskjorta - pansaret av koppar vägde femtusen siklar." 
1Samuel17:6 Han hade benskenor av koppar och bar ett kastspjut av koppar på ryggen. 
1Samuel17:7 Skaftet på spjutet liknade en vävbom och järnspetsen på spjutet vägde sexhundra siklar. Hans sköldbärare gick framför honom. 
1Samuel17:8 Och han stod och ropade till Israels här: Varför drar ni ut och ställer upp er till strid? Är inte jag en filisté och ni Sauls tjänare? Välj ut åt er en man som kan komma hit ner till mig. 
1Samuel17:9 Om han klarar av att strida mot mig och slå ner mig, skall vi vara era slavar. Men om jag besegrar och slår ner honom, skall ni vara våra slavar och tjäna oss.""" 
1Samuel17:10 Filisteen fortsatte: Jag har i dag hånat Israels här. Skaffa fram någon, så att vi får slåss!""" 
1Samuel17:11 När Saul och hela Israel hörde vad filisteen sade, blev de förfärade och skräckslagna." 
1Samuel17:12 David var son till den efratit från Betlehem i Juda som hette Isai och hade åtta söner. Isai var på Sauls tid en gammal man och hade nått hög ålder. 
1Samuel17:13 Isais tre äldsta söner hade dragit ut med Saul i kriget. Av dessa hans tre söner som dragit ut i kriget hette den förstfödde Eliab, hans andre son Abinadab och den tredje Samma." 
1Samuel17:14 David var den yngste. De tre äldsta hade följt med Saul. 
1Samuel17:15 Men David gick ibland hem från Saul och för att vakta sin fars får i Betlehem. 
1Samuel17:16 Filisteen kom fram både morgon och kväll. I fyrtio dagar kom han fram och ställde sig där. 
1Samuel17:17 Nu sade Isai en gång till sin son David: Var snäll och tag en efa av dessa rostade ax och de här tio bröden och spring med det till dina bröder i lägret. 
1Samuel17:18 De här tio ostarna skall du ta med till deras befälhavare. Se efter om det står väl till med dina bröder och tag med något livstecken från dem. 
1Samuel17:19 Tillsammans med Saul och alla Israels män är de i Terebintdalen och strider mot filisteerna. 
1Samuel17:20 David steg upp tidigt följande morgon. Han lämnade fåren åt en som skulle vakta dem och tog med sig det han skulle och gav sig i väg, så som Isai hade sagt till honom. När han kom fram till vagnborgen skulle hären just dra ut till strid, och den gav upp ett härskri." 
1Samuel17:21 Israel och filisteerna ställde upp sig i slagordning mot varandra. 
1Samuel17:22 David lämnade ifrån sig sakerna han hade åt trossvaktaren och skyndade bort till hären. När han kom dit hälsade han på sina bröder. 
1Samuel17:23 Medan han talade med dem, se, då trädde stridsmannen som hette Goliat, filisteen från Gat, fram ur filisteernas här och talade på samma sätt som förut. Också David hörde det." 
1Samuel17:24 När Israels män såg Goliat, blev de alla mycket rädda och flydde för honom." 
1Samuel17:25 Israels män sade: Ser ni den där mannen som träder fram där? Han kommer för att håna Israel. Men åt den som slår ner honom skall kungen ge stor rikedom, ja, han skall få kungens dotter och hans fars hus skall han göra skattefritt i Israel.""" 
1Samuel17:26 David frågade männen som stod bredvid honom: Vad får den som slår ner den där filisteen och tar bort skammen från Israel? Ty vem är denne oomskurne filisté, som vågar håna den levande Gudens här?""" 
1Samuel17:27 De upprepade då för honom det som hade sagts och de sade: Detta får den som slår ner honom. 
1Samuel17:28 Hans äldste bror Eliab hade hört hur han talade med männen och han blev rasande på David och han sade: Varför har du kommit hit? Åt vem har du lämnat den lilla fårhjorden i öknen? Jag känner ditt övermod och ditt hjärtas ondska. Det är för att se på striden som du har kommit hit. 
1Samuel17:29 David svarade: Vad har jag då gjort? Det var ju bara en fråga. 
1Samuel17:30 Sedan vände han sig från honom till en annan och frågade samma sak, och han fick samma svar som förut." 
1Samuel17:31 Man hade hört vad David sagt och berättade det för Saul, som lät hämta honom." 
1Samuel17:32 David sade till Saul: Ingen bör tappa modet. Din tjänare skall gå och strida mot denne filisté. 
1Samuel17:33 Saul sade till David: Inte kan du gå och strida mot denne filiste. Du är ju bara en ung pojke och han en krigare ända från ungdomen. 
1Samuel17:34 Men David svarade: Din tjänare har gått i vall med sin fars får. Om då ett lejon eller en björn kom och tog bort ett får av hjorden," 
1Samuel17:35 följde jag efter vilddjuret och slog ner det och räddade fåret ur munnen på det. Om vilddjuret då reste sig upp mot mig, så fattade jag det i manen och slog ner det och dödade det." 
1Samuel17:36 Din tjänare har slagit ner både lejon och björn. Det skall gå denne oomskurne filisté så som det gick vart och ett av dessa djur, för han har hånat den levande Gudens här.""" 
1Samuel17:37 David sade vidare:  Herren, som räddade mig undan lejon och björn, han skall också rädda mig från den där filisteen."" Då sade Saul till David: ""Gå, och må Herren vara med dig.""" 
1Samuel17:38 Och Saul klädde på David sina egna kläder och satte en kopparhjälm på hans huvud och satte på honom ett pansar. 
1Samuel17:39 David band Sauls svärd om sig utanpå kläderna och försökte gå med det, för han hade aldrig provat på något sådant. Men David sade till Saul: ""Jag kan inte gå med det här, för jag är inte van vid det."" Så han lade av sig det." 
1Samuel17:40 Han tog sin stav i handen, valde ut åt sig fem släta stenar ur bäcken, lade dem i fickan på sin herdeväska och tog sin slunga i handen. Så gick han fram mot filisteen." 
1Samuel17:41 Samtidigt gick filisteen framåt och kom allt närmare David, och hans sköldbärare gick framför honom." 
1Samuel17:42 Då filisteen såg upp och fick se David, föraktade han honom, för David var bara en pojke, rödkindad och vacker." 
1Samuel17:43 Han sade till David: Menar du att jag är en hund, eftersom du kommer mot mig med käppar?"" Och han förbannade David med hjälp av sina gudar." 
1Samuel17:44 Sedan sade filisteen till David: Kom hit till mig, så skall jag ge ditt kött åt himlens fåglar och markens djur.""" 
1Samuel17:45 David svarade filisteen: Du kommer mot mig med svärd och spjut och lans, jag kommer mot dig i Herren Sebaots namn. Han är Gud för Israels här som du har hånat." 
1Samuel17:46 Herren skall denna dag överlämna dig i min hand och jag skall slå ner dig och ta huvudet av dig. Jag skall denna dag ge de filisteiska krigarnas döda kroppar åt himlens fåglar och åt jordens vilda djur. Och hela världen skall förstå att Israel har en Gud. 
1Samuel17:47 Hela denna skara skall förstå att det inte är genom svärd och spjut som Herren räddar. Striden är Herrens, och han skall ge er i vår hand.""" 
1Samuel17:48 När nu filisteen gick framåt och närmade sig David, sprang David snabbt fram mot hären för att möta filisteen." 
1Samuel17:49 David stack sin hand i väskan och tog fram en sten ur den, slungade den och träffade filisteen i pannan. Stenen trängde in i pannan, så att han föll omkull med ansiktet mot jorden." 
1Samuel17:50 Så övervann David filisteen med slunga och sten och dödade honom utan något svärd i sin hand. 
1Samuel17:51 Och David sprang fram och ställde sig över filisteen, grep tag i hans svärd och drog ut det ur skidan, dödade honom och högg av honom huvudet.När filisteerna såg att deras kämpe var död, flydde de." 
1Samuel17:52 Men Israels och Juda män bröt upp, upphävde ett härskri och förföljde filisteerna ända till dess man närmade sig Gaj och ända till Ekrons portar. Filisteer föll och låg slagna på vägen till Saarajim och sedan ända till Gat och Ekron." 
1Samuel17:53 När så israeliterna häftigt hade förföljt filisteerna, vände de tillbaka och plundrade deras läger." 
1Samuel17:54 David tog filisteens huvud och förde det till Jerusalem, men hans vapen lade han i sitt tält." 
1Samuel17:55 När Saul såg David gå ut mot filisteen, sade han till överbefälhavaren Abner: ""Vems son är egentligen denne pojke, Abner?"" Abner svarade: ""Så sant du lever, o konung, jag vet inte.""" 
1Samuel17:56 Då sade kungen: Fråga vems son denne unge man är. 
1Samuel17:57 När David återvände sedan han slagit filisteen, tog Abner honom med sig och förde honom inför Saul. Filisteens huvud hade han i handen." 
1Samuel17:58 Då sade Saul till honom: Vems son är du, unge man?"" David svarade: ""Son till din tjänare Isai från Betlehem.""" 
1Samuel18:1 Sedan David hade talat med Saul, fäste sig Jonatan så vid David att Jonatan hade honom lika kär som sitt eget liv." 
1Samuel18:2 Saul tog David till sig på den dagen och lät honom inte mer vända tillbaka till sin fars hus. 
1Samuel18:3 Jonatan slöt ett förbund med David, eftersom han hade honom lika kär som sitt eget liv." 
1Samuel18:4 Jonatan tog av sig manteln som han hade på sig och gav den åt David, och även sina övriga kläder, till och med sitt svärd, sin båge och sitt bälte." 
1Samuel18:5 Och när David drog ut hade han framgång överallt dit Saul sände honom. Därför satte Saul honom över krigsfolket, och allt folket uppskattade honom, också de som var Sauls tjänare." 
1Samuel18:6 När de kom hem, då David vände tillbaka efter att ha dödat filisteen, gick kvinnorna ut från alla Israels städer under sång och dans för att möta kung Saul med jubel, med pukor och trianglar." 
1Samuel18:7 Kvinnorna sjöng och dansade och sade:Saul har slagit sina tusen,David sina tiotusen.""" 
1Samuel18:8 Då blev Saul mycket vred. Dessa ord berörde honom mycket illa. Han sade: Åt David har de gett tiotusen, åt mig har de gett tusen. Nu är det bara kungadömet som fattas honom.""" 
1Samuel18:9 Från och med den dagen hade Saul ett ont öga till David. 
1Samuel18:10 Dagen därpå kom en ond ande från Gud över Saul. Han bar sig åt som en galen inne i sitt hus medan David spelade, som han dagligen brukade göra. Saul hade sitt spjut i handen," 
1Samuel18:11 och han kastade det och tänkte: Jag skall spetsa fast David vid väggen. Men två gånger vek David undan för honom. 
1Samuel18:12 Saul var rädd för David, eftersom Herren var med David men hade vikit ifrån Saul." 
1Samuel18:13 Därför skickade Saul bort honom och gav honom befälet över tusen man. Och han drog ut och kom tillbaka framför sin trupp. 
1Samuel18:14 David lyckades väl i allt han gjorde och Herren var med honom. 
1Samuel18:15 När Saul såg att han lyckades så väl blev han rädd för honom. 
1Samuel18:16 Men hela Israel och Juda älskade David, eftersom han var deras ledare och anförare." 
1Samuel18:17 Saul sade till David: Se, min äldsta dotter Merab vill jag ge dig till hustru. Visa mig bara att du är tapper och utför Herrens krig."" Ty Saul tänkte: ""Min hand skall inte drabba honom, det må filisteernas hand göra.""" 
1Samuel18:18 Men David svarade Saul: Vem är jag, vad är mitt liv och vad är min fars släkt i Israel, eftersom jag skulle bli konungens svärson?""" 
1Samuel18:19 Men när tiden kom att Sauls dotter Merab skulle ha givits åt David, fick i stället meholatiten Adriel henne till hustru." 
1Samuel18:20 Men Sauls dotter Mikal älskade David. När man talade om det för Saul, gladde det honom." 
1Samuel18:21 Saul tänkte nämligen: Jag skall ge henne åt honom och så blir hon en snara för honom, så att filisteernas hand kan drabba honom."" Han sade till David: ""För andra gången kan du nu bli min svärson.""" 
1Samuel18:22 Saul befallde sina tjänare att de i hemlighet skulle säga till David: Kungen tycker om dig och alla hans tjänare älskar dig. Bli nu kungens svärson! 
1Samuel18:23 När Sauls tjänare sade detta till David svarade han: Tycker ni det är så obetydligt att bli kungens svärson? Jag är ju en fattig och obetydlig man. 
1Samuel18:24 När Sauls tjänare berättade för honom vad David sagt," 
1Samuel18:25 bad Saul dem att säga så här: Kungen begär ingen annan brudgåva än förhudarna av etthundra filisteer som hämnd på kungens fiender. Saul hoppades nämligen att David skulle falla för filisteernas hand. 
1Samuel18:26 När Sauls tjänare talade om för David vad han hade sagt, ville David gärna på det villkoret bli kungens svärson. Innan tiden ännu hade gått ut," 
1Samuel18:27 stod David upp och drog i väg med sina män och slog tvåhundra man av filisteerna. Han tog deras förhudar med sig och överlämnade hela antalet åt kungen, för att han skulle bli kungens svärson. Då gav Saul honom sin dotter Mikal till hustru." 
1Samuel18:28 Men Saul såg och förstod att Herren var med David och att Sauls dotter Mikal älskade honom. 
1Samuel18:29 Då blev Saul ännu mer rädd för David, och Saul blev Davids fiende för alltid." 
1Samuel18:30 Men filisteernas furstar drog ut i fält. Och så ofta de gjorde det, hade David större framgång än någon annan av Sauls tjänare, så att hans namn blev mycket aktat." 
1Samuel19:1 Saul talade med sin son Jonatan och med alla sina tjänare om att döda David. Men Sauls son Jonatan hade David mycket kär. 
1Samuel19:2 Därför berättade Jonatan detta för David och sade: Min fader Saul försöker döda dig. Var på din vakt i morgon bitti och håll dig undan på någon plats där du kan gömma dig. 
1Samuel19:3 Själv skall jag gå ut och ställa mig bredvid min far på marken där du är, och jag skall tala med min far om dig. Om jag då märker något, skall jag tala om det för dig.""" 
1Samuel19:4 Jonatan talade väl om David med sin fader Saul och sade till honom: Konungen må inte synda mot sin tjänare David, för han har inte förbrutit sig mot dig, utan vad han har gjort, har varit till stor nytta för dig." 
1Samuel19:5 Han satte sitt liv på spel och slog ner filisteen, och Herren gav hela Israel en stor seger. Du såg det och blev glad över det. Varför skulle du då synda mot oskyldigt blod och döda David utan orsak?""" 
1Samuel19:6 Saul lyssnade till Jonatans ord och svor: Så sant Herren lever, han skall inte dödas.""" 
1Samuel19:7 Sedan kallade Jonatan till sig David och talade om för honom allt som hade sagts. Därefter tog Jonatan med sig David till Saul, och han var sedan i hans tjänst som förut." 
1Samuel19:8 När kriget bröt ut igen, drog David ut och stred mot filisteerna och tillfogade dem ett stort nederlag, så att de flydde för honom." 
1Samuel19:9 Men en ond ande från Herren kom över Saul, där han satt i sitt hus med spjutet i handen, medan David spelade." 
1Samuel19:10 Då försökte Saul att med spjutet spetsa fast David vid väggen. Men David vek undan för Saul, så att han stötte spjutet in i väggen. David flydde och kom undan samma natt." 
1Samuel19:11 Men Saul sände några män till Davids hus för att vakta på honom och döda honom morgonen därpå. Davids hustru Mikal talade om detta för honom och sade: Om du inte räddar ditt liv i natt, kommer du att dödas i morgon.""" 
1Samuel19:12 Därefter släppte hon ner David genom fönstret, och han flydde och kom undan." 
1Samuel19:13 Sedan tog Mikal husguden och lade den i sängen. Hon satte myggnät av gethår över huvudet på den och lade täcket över den. 
1Samuel19:14 När Saul sände män för att hämta David, sade hon: ""Han är sjuk""." 
1Samuel19:15 Saul sände då dit männen igen för att de skulle gå in till David och sade: Bär honom hit till mig i sängen, så att jag kan döda honom.""" 
1Samuel19:16 Men när männen kom in, fick de se att det var husguden som låg i sängen med myggnätet över huvudet." 
1Samuel19:17 Då sade Saul till Mikal: Varför har du lurat mig på det här sättet och släppt ut min fiende, så att han har kommit undan?"" Mikal svarade Saul: ""Han sade till mig: Släpp mig, annars dödar jag dig.""" 
1Samuel19:18 När David hade flytt och kommit undan, begav han sig till Samuel i Rama och talade om för denne, allt vad Saul hade gjort honom. Sedan gick han med Samuel till Najot och stannade där." 
1Samuel19:19 Man berättade för Saul att David var i Najot vid Rama. 
1Samuel19:20 Då sände Saul dit några män för att hämta David. Men när männen fick se skaran av profeter som profeterade och fick se Samuel stå där som deras anförare, kom Guds Ande över dem så att också de profeterade." 
1Samuel19:21 När man talade om detta för Saul, sände han dit andra män, men också de profeterade. När han då för tredje gången sände dit andra män, profeterade de också." 
1Samuel19:22 Då begav han sig själv till Rama. När han kom till den stora brunnen i Seku, frågade han: ""Var är Samuel och David?"" Man svarade: ""De är i Najot i Rama.""" 
1Samuel19:23 Då begav han sig dit, till Najot i Rama. Men Guds Ande kom också över honom, så att han hela vägen gick och profeterade, ända till dess han kom fram till Najot i Rama." 
1Samuel19:24 Då tog även han av sig kläderna, och profeterade, också han, inför Samuel. Han blev liggande naken hela den dagen och hela natten. Därför brukar man säga: ""Är också Saul bland profeterna?""" 
1Samuel20:1 Men David flydde från Najot i Rama och kom till Jonatan och frågade: Vad har jag gjort? Vilken missgärning eller vilken synd har jag gjort mot din far, eftersom han försöker ta mitt liv?""" 
1Samuel20:2 Aldrig! svarade Jonatan. Du skall inte dö. Min far gör ingenting, varken stort eller smått, utan att låta mig få veta det. Varför skulle han då dölja detta för mig? Nej, så skall inte ske.""" 
1Samuel20:3 Men David försäkrade med ed och sade: Din far vet mycket väl att du tycker om mig. Därför tänker han: Jonatan skall inte få veta detta, för att han inte skall bli bedrövad. Men så sant Herren lever och så sant du själv lever: Det är inte mer än ett steg mellan mig och döden.""" 
1Samuel20:4 Då sade Jonatan till David: Vad du än önskar skall jag göra för dig. 
1Samuel20:5 David sade till Jonatan: I morgon är det nymånad och jag skulle då egentligen sitta till bords med kungen. Men låt mig nu gå och gömma mig ute på marken till i övermorgon kväll. 
1Samuel20:6 Om din far saknar mig, så säg: David bad mig enträget att i all hast få göra ett besök i sin stad Betlehem, där hela släkten nu firar sin årliga offerfest." 
1Samuel20:7 Om han säger: Bra!, då kan din tjänare vara trygg. Men om han blir arg, vet du att han har ont i sinnet." 
1Samuel20:8 Visa nu din kärlek till din tjänare, eftersom du har låtit din tjänare ingå ett Herrens förbund med dig. Men om det finns missgärning hos mig, så döda mig du! Varför skulle du föra mig till din far?""" 
1Samuel20:9 Jonatan svarade: Nej aldrig! Om jag på något sätt förstår att min far har beslutat att göra dig något ont, skall jag tala om det för dig.""" 
1Samuel20:10 Då sade David till Jonatan: Vem skall meddela mig, om din far ger dig ett hårt svar?""" 
1Samuel20:11 Kom, sade Jonatan, ""låt oss gå ut på marken!"" Så gick de båda ut på marken." 
1Samuel20:12 Och Jonatan sade till David: Vid Herren, Israels Gud, om jag finner att det låter bra för David, när jag i morgon eller i övermorgon vid denna tid frågar ut min far, så lovar jag att sända bud till dig och avslöja det för dig." 
1Samuel20:13 Må Herren straffa Jonatan både nu och senare, om jag inte avslöjar för dig om min far har beslutat att göra dig något ont, så att du kan gå din väg i trygghet. Herren skall då vara med dig, så som han har varit med min far." 
1Samuel20:14 Lova mig att du, så länge jag ännu lever, visar mig Herrens godhet och när jag dör" 
1Samuel20:15 aldrig upphör med din godhet mot mitt hus, inte ens när Herren har tagit bort alla Davids fiender från jorden?""" 
1Samuel20:16 Så slöt Jonatan förbund med Davids hus och sade:  Herren skall ställa Davids fiender till svars. 
1Samuel20:17 Av kärlek till David svor Jonatan på nytt sin ed till honom, ty han hade honom lika kär som sitt eget liv." 
1Samuel20:18 Sedan sade Jonatan till honom: I morgon är nymånad, och du kommer då att saknas, för din plats står tom." 
1Samuel20:19 Men skynda dig i övermorgon ner till den plats där du gömde dig den dag då ogärningen skulle ha ägt rum, och vänta där vid Eselstenen." 
1Samuel20:20 Jag skall då skjuta tre pilar i närheten av den, som om jag sköt mot något mål." 
1Samuel20:21 Sedan skall jag skicka min tjänare att leta reda på pilarna. Om jag då säger till tjänaren: Se, pilarna ligger bakom dig, tag upp dem! Då kan du komma fram och vara trygg, för ingen fara är på färde så sant Herren lever." 
1Samuel20:22 Men om jag säger till den unge mannen: Se, pilarna ligger framför dig, längre bort! Gå i så fall din väg, för Herren sänder dig bort." 
1Samuel20:23 Och ifråga om det som vi, du och jag, nu har talat om, är Herren vittne mellan mig och dig för all framtid.""" 
1Samuel20:24 David gömde sig ute på marken. När nymånaden var inne satte kungen sig till bords för att äta. 
1Samuel20:25 Kungen satte sig på sin vanliga sittplats, platsen vid väggen. Jonatan reste sig, och Abner satte sig vid Sauls sida. Men Davids plats stod tom." 
1Samuel20:26 Saul sade dock ingenting den dagen, eftersom han tänkte: ""Något har hänt honom. Han är nog inte ren. Säkert är han inte ren.""" 
1Samuel20:27 Men nästa dag, dagen efter nymånadsdagen, stod Davids plats också tom. Då sade Saul till sin son Jonatan: ""Varför har Isais son varken i går eller i dag kommit till måltiden?""" 
1Samuel20:28 Jonatan svarade Saul: David bad mig enträget att få gå till Betlehem. 
1Samuel20:29 Han sade: Låt mig gå, för vi firar en släktofferfest i staden, och min bror har själv befallt mig att komma. Om jag har funnit nåd för dina ögon, så låt mig gå för att besöka mina bröder. Därför har han inte kommit till konungens bord.""" 
1Samuel20:30 Då blev Saul rasande mot Jonatan, och han sade till honom: ""Du son till en fallen och upprorisk kvinna! Visste jag då inte, att du har tagit parti för Isais son till skam för dig själv och till skam för din mors sköte." 
1Samuel20:31 För så länge Isais son lever på jorden är varken du eller din kungamakt säker. Så sänd nu och låt hämta honom hit till mig, för han måste dö!""" 
1Samuel20:32 Varför skall han dödas? frågade Jonatan. Vad har han gjort? 
1Samuel20:33 Då kastade Saul spjutet mot honom för att genomborra honom. Jonatan förstod nu att hans far hade beslutat att döda David. 
1Samuel20:34 Jonatan reste sig från bordet i häftig vrede och åt ingenting den andra nymånadsdagen, för han var bedrövad för Davids skull, därför att hans far hade skymfat honom." 
1Samuel20:35 Följande morgon gick Jonatan ut på marken vid den tid han hade bestämt med David. Och han hade en liten pojke med sig. 
1Samuel20:36 Spring och leta reda på pilarna, som jag skjuter"", sade han till pojken. Medan pojken sprang, sköt Jonatan pilen över honom." 
1Samuel20:37 När pojken kom till det ställe dit Jonatan hade skjutit pilen, ropade Jonatan efter honom: ""Pilen ligger ju framför dig, längre bort.""" 
1Samuel20:38 Jonatan ropade vidare efter pojken: Fort, skynda dig, stanna inte!"" Pojken som Jonatan hade med sig tog upp pilen och kom till sin herre." 
1Samuel20:39 Men han visste inte vad det var fråga om, bara Jonatan och David visste det." 
1Samuel20:40 Jonatan lämnade sina vapen åt pojken som han hade med sig och sade till honom: Gå, tag med dem till staden!""" 
1Samuel20:41 Men sedan pojken hade gått, kom David fram från södra sidan. Han föll ner till jorden på sitt ansikte och bugade sig tre gånger. De kysste varandra och grät tillsammans, och David grät högt." 
1Samuel20:42 Jonatan sade till David: Gå i frid. Må det bli, som vi båda svor vid Herrens namn när vi sade: Herren skall vara vittne mellan mig och dig, mellan mina efterkommande och dina för all framtid."" Sedan bröt David upp och gick sin väg, och Jonatan gick in i staden igen." 
1Samuel21:1 David kom till prästen Ahimelek i Nob. Men Ahimelek blev förskräckt när han fick se David och frågade honom: Varför kommer du ensam och har ingen med dig? 
1Samuel21:2 David svarade prästen Ahimelek: Kungen har gett mig ett uppdrag, och han sade till mig: Ingen får veta något om det ärende som jag sänder dig i och som jag har gett dig befallning om. Mina män har jag visat till det och det stället." 
1Samuel21:3 Ge mig nu vad du har till hands, fem bröd eller vad som kan finnas.""" 
1Samuel21:4 Vanligt bröd har jag inte , svarade prästen. ""Endast heligt bröd finns - om bara dina män har avhållit sig från kvinnor.""" 
1Samuel21:5 David svarade prästen: Jag försäkrar dig att kvinnor har varit skilda från oss sedan i förrgår. När jag drog ut, var mina mäns tillhörigheter heliga fastän ärendet är av vanligt slag. Hur mycket renare skall de då inte vara i dag?" 
1Samuel21:6 Då gav prästen honom det heliga, ty det fanns inte något annat bröd än skådebröden. De hade legat inför Herrens ansikte, men man hade burit undan dem för att lägga fram nybakat bröd samma dag som det gamla togs bort." 
1Samuel21:7 Men en av Sauls tjänare befann sig där den dagen. Det var edomiten Doeg, den främste av Sauls herdar. Han hölls i förvar inför Herren." 
1Samuel21:8 David frågade Ahimelek: Har du inte något spjut eller svärd till hands här? För varken mitt svärd eller mina andra vapen tog jag med mig, eftersom kungens uppdrag var så brådskande.""" 
1Samuel21:9 Prästen svarade: Här finns det svärd som har tillhört filisteen Goliat, som du slog ner i Terebintdalen. Det är inlindat i ett stycke tyg bakom efoden. Vill du ha det, så tag det. Något annat har jag inte."" David svarade: ""Ge mig det! Maken till det finns inte.""" 
1Samuel21:10 David bröt upp och flydde den dagen för Saul och kom till Akish, kungen i Gat." 
1Samuel21:11 Men Akish tjänare sade till honom: Är det inte David, landets kung? Är det inte om honom man sjunger under dansen:""Saul har slagit sina tusen,David sina tiotusen.""" 
1Samuel21:12 David lade märke till dessa ord, och han blev mycket rädd för Akish, kungen i Gat." 
1Samuel21:13 Därför ändrade han sitt beteende inför dem och låtsades vara galen, när de ville hålla fast honom. Han ritade på dörrarna i porten och lät saliven rinna ner i skägget." 
1Samuel21:14 Då sade Akish till sina tjänare: Ni ser ju att mannen är galen. Varför tar ni honom till mig? 
1Samuel21:15 Har jag då sådan brist på galningar att ni behövde föra den där hit, för att han skulle bära sig vansinnigt åt inför mig? Skall en sådan få komma in i mitt hus?""" 
1Samuel22:1 David begav sig därifrån och flydde bort till Adullams grotta. När hans bröder och hela hans fars hus fick höra detta, kom de dit ner till honom." 
1Samuel22:2 Alla som var i svårigheter, alla som hade fordringsägare och alla som var missnöjda samlades hos honom, och han blev deras ledare. Omkring fyrahundra man slöt sig till honom." 
1Samuel22:3 Därifrån begav sig David till Mispe i Moab. Till kungen i Moab sade han: Låt min far och min mor få komma över hit och vara hos er, till dess jag får veta vad Gud vill göra med mig.""" 
1Samuel22:4 Han förde dem fram inför kungen i Moab och de fick stanna hos honom så länge David var i borgen. 
1Samuel22:5 Men profeten Gad sade till David: Du skall inte stanna här i borgen. Drag bort härifrån till Juda land. Då begav sig David därifrån och kom till Heretskogen. 
1Samuel22:6 Saul fick höra att David och de män som var med honom hade blivit upptäckta. Saul satt då under tamarisken på höjden i Gibea med sitt spjut i handen, och alla hans tjänare stod omkring honom." 
1Samuel22:7 Då sade han till sina tjänare, som stod omkring honom: ""Hör, ni benjaminiter. Skall Isais son ge er allesammans åkrar och vingårdar och göra er alla till befäl och underbefäl?" 
1Samuel22:8 Ni har ju alla sammansvurit er mot mig och ingen har avslöjat för mig att min son har slutit förbund med Isais son. Ingen av er bekymrar sig så pass mycket om mig att han har avslöjat det för mig. Min son har ju eggat upp min tjänare så att han ligger i bakhåll för mig, så som nu sker.""" 
1Samuel22:9 Edomiten Doeg, som också stod där bland Sauls tjänare, sade då: ""Jag såg Isais son komma till Ahimelek, Ahitubs son, i Nob." 
1Samuel22:10 Denne frågade då Herren för honom och gav honom reskost. Han gav honom också fili- steen Goliats svärd. 
1Samuel22:11 Då sände kungen bud och lät kalla till sig prästen Ahimelek, Ahitubs son, och hela hans fars hus, prästerna i Nob, och de kom alla till kungen." 
1Samuel22:12 Saul sade: Hör nu på mig, du Ahitubs son."" Han svarade: ""Här är jag, min herre.""" 
1Samuel22:13 Saul sade till honom: Varför har ni sammansvurit er mot mig, du och Isais son? Varför har du gett honom bröd och ett svärd och frågat Gud för honom, för att han skulle sätta sig upp mot mig och ligga i bakhåll för mig, så som nu sker?""" 
1Samuel22:14 Ahimelek svarade kungen: Vem bland alla dina tjänare är så betrodd som David, han som är konungens svärson och har tillträde till din inre krets och är högt ärad i ditt hus?" 
1Samuel22:15 Var då detta första gången som jag frågade Gud för honom? Nej, verkligen inte! Därför må konungen inte lägga skuld på mig, sin tjänare, eller på någon i min fars hus, för din tjänare visste alls ingenting om allt detta.""" 
1Samuel22:16 Men kungen sade: Du måste dö, Ahimelek, du och hela din fars hus.""" 
1Samuel22:17 Kungen sade till drabanterna som stod där omkring honom: Kom fram och döda Herrens präster, för de håller också med David. Fastän de visste att han flydde, avslöjade de det inte för mig."" Men kungens tjänare ville inte räcka ut sin hand för att stöta ner Herrens präster." 
1Samuel22:18 Då sade kungen till Doeg: Gå fram du och stöt ner prästerna! Edomiten Doeg gick då fram och stötte ner prästerna och dödade den dagen åttiofem män som bar linne-efod. 
1Samuel22:19 Invånarna i Nob, både män och kvinnor, barn och spädbarn, blev slagna av Saul med svärd. Nötboskap, åsnor och får blev också slagna med svärd." 
1Samuel22:20 Endast en son till Ahimelek, Ahitubs son, kom undan. Han hette Ebjatar och han flydde bort till David." 
1Samuel22:21 Ebjatar talade om för David att Saul hade dödat Herrens präster. 
1Samuel22:22 Då sade David till Ebjatar: Jag förstod redan då att edomiten Doeg, eftersom han var där, skulle tala om allt för Saul. Det är jag som är orsaken till att hela din fars hus har utplånats." 
1Samuel22:23 Stanna kvar hos mig och var inte rädd. Den som vill beröva mig livet, vill också ta ditt liv. Hos mig är du i säkerhet.""" 
1Samuel23:1 Man berättade för David: Se, filisteerna håller nu på att belägra Kegila och de plundrar logarna""." 
1Samuel23:2 Då frågade David Herren: Skall jag dra ut och slå dessa filisteer? Herren svarade David: Gå och slå filisteerna och rädda Kegila. 
1Samuel23:3 Men Davids män sade till honom: Se, vi lever ju i fruktan redan här i Juda. Skulle vi dessutom dra i väg till Kegila mot filisteernas här!""" 
1Samuel23:4 David frågade Herren än en gång och Herren svarade honom: Bryt upp och gå ner till Kegila, ty jag har givit filisteerna i din hand.""" 
1Samuel23:5 Då drog David med sina män till Kegila och stred mot filisteerna och förde bort deras boskap och tillfogade dem ett stort nederlag. På så sätt räddade han invånarna i Kegila. 
1Samuel23:6 När Ebjatar, Ahimeleks son, flydde till David i Kegila, förde han en efod med sig ner dit." 
1Samuel23:7 Då man berättade för Saul att David hade kommit till Kegila, sade Saul: ""Gud har gett honom i min hand, för han har själv stängt in sig genom att gå in i en stad med portar och bommar.""" 
1Samuel23:8 Därefter kallade Saul allt folket till strid för att dra ner till Kegila och stänga inne David och hans män. 
1Samuel23:9 Men när David fick veta att Saul hade onda avsikter mot honom, sade han till prästen Ebjatar: ""Bär hit efoden!""" 
1Samuel23:10 Och David sade:  Herre, Israels Gud, din tjänare har hört att Saul har planer på att komma till Kegila och fördärva staden för min skull." 
1Samuel23:11 Skall Kegilas invånare då utlämna mig åt honom? Skall Saul komma ner hit, som din tjänare har hört? Herre, Israels Gud, låt din tjänare få veta det!"" Herren svarade: ""Han skall komma ner hit.""" 
1Samuel23:12 David frågade vidare: Skall Kegilas invånare då utlämna mig och mina män åt Saul? Herren svarade: De skall utlämna er. 
1Samuel23:13 Då bröt David upp med sitt folk, omkring sexhundra man, och de drog ut från Kegila och vandrade vart de kunde. När man berättade för Saul att David hade flytt från Kegila, avstod han från att dra ut." 
1Samuel23:14 David stannade i öknen på bergfästena och vistades bland bergen i öknen Sif. Saul sökte varje dag efter honom, men Gud gav honom inte i hans hand." 
1Samuel23:15 Medan David var i Hores i öknen Sif, fick han veta att Saul hade dragit ut för att försöka ta hans liv." 
1Samuel23:16 Men Jonatan, Sauls son, gick till David i Hores och styrkte honom i Gud." 
1Samuel23:17 Han sade till honom: Var inte rädd, för min fader Sauls hand skall inte finna dig, utan du skall bli kung över Israel och jag skall då ha andra platsen näst efter dig. Det vet också min fader Saul.""" 
1Samuel23:18 Sedan slöt de båda förbund inför Herren. David stannade kvar i Hores, men Jonatan gick hem igen." 
1Samuel23:19 Men några sifiter drog upp till Saul i Gibea och sade: David håller sig nu gömd hos oss på bergfästena i Hores, på Hakilahöjden som ligger söder om ödemarken." 
1Samuel23:20 Konung, om du har en stark önskan att dra ner dit, så gör det! Det blir vår sak att utlämna honom åt konungen.""" 
1Samuel23:21 Då sade Saul:  Herren skall välsigna er därför att ni har haft medkänsla med mig. 
1Samuel23:22 Gå och skaffa mer upplysningar. Tag reda på och se efter var han finns och vem som har sett honom där. För man har sagt mig att han är mycket listig. 
1Samuel23:23 Se efter och tag reda på alla gömställen där han kan gömma sig. Kom sedan tillbaka till mig, när ni säkert vet, så skall jag gå med er. Om han finns i landet skall jag söka efter honom bland alla ätter i Juda.""" 
1Samuel23:24 Då bröt de upp och gick till Sif före Saul. Men David och hans män var i öknen Maon, på hedmarken söder om ödemarken." 
1Samuel23:25 Saul gick med sina män för att söka efter David. Men David fick reda på detta, och han gav sig då ner till klippan och stannade i öknen Maon. När Saul hörde det, förföljde han David in i öknen Maon." 
1Samuel23:26 Saul gick på en sida av berget och David med sina män på den andra sidan. Men medan David skyndade sig för att komma undan Saul, och Saul och hans män försökte omringa David och hans män för att gripa dem," 
1Samuel23:27 kom en budbärare till Saul och sade: Skynda dig och kom, för filisteerna har ryckt in i landet.""" 
1Samuel23:28 Då slutade Saul att förfölja David och drog bort mot filisteerna. Därför fick stället namnet Sela-Hammachlekot. 
1Samuel24:1 David drog upp därifrån och uppehöll sig bland En-Gedis bergfästen. 
1Samuel24:2 När Saul kom tillbaka från filisteerna, talade man om för honom att David var i En-Gedis öken." 
1Samuel24:3 Då tog Saul tretusen män, utvalda ur hela Israel, och gav sig av för att söka efter David och hans män på Stenbocksklipporna." 
1Samuel24:4 När han kom till fårfållorna vid vägen, fanns där en grotta. Dit gick han in för att uträtta sina behov. Men David och hans män satt längst inne i grottan." 
1Samuel24:5 Davids män sade till honom: Se, detta är den dag som Herren har talat till dig om: Se, jag ger din fiende i din hand, så att du får göra vad du vill med honom."" Då reste David sig och skar obemärkt av en flik på Sauls mantel." 
1Samuel24:6 Men efteråt slog Davids samvete honom för att han hade skurit av fliken på Sauls mantel. 
1Samuel24:7 Han sade till sina män:  Herren förbjude att jag skulle göra detta mot min herre, mot Herrens smorde, att jag skulle räcka ut min hand mot honom. Han är ju Herrens smorde.""" 
1Samuel24:8 David höll tillbaka sina män med stränga ord och tillät dem inte att överfalla Saul.Och Saul steg upp och gick ut ur grottan och fortsatte sin väg. 
1Samuel24:9 Då steg också David upp och gick ut ur grottan och ropade efter Saul: Min herre och konung! När Saul såg sig tillbaka, böjde David sig ner med ansiktet mot jorden och bugade sig." 
1Samuel24:10 Han sade till Saul: Varför lyssnar du till sådana människor som säger att David vill din olycka? 
1Samuel24:11 Du har ju nu med egna ögon sett hur jag skonade dig, när Herren i dag hade gett dig i min hand i grottan och man uppmanade mig att döda dig. Jag tänkte: Jag skall inte räcka ut handen mot min herre. Han är ju Herrens smorde." 
1Samuel24:12 Se själv, min fader, ja, se här fliken av din mantel i min hand. Genom att jag skar av fliken på din mantel men inte dödade dig, kan du se och förstå att jag inte har velat göra något ont eller begå något brott och att jag inte har syndat mot dig. Men du jagar mig för att ta mitt liv." 
1Samuel24:13 Herren skall döma mellan mig och dig, och Herren skall hämnas mig på dig, men min hand skall inte komma vid dig." 
1Samuel24:14 Det är som det gamla ordspråket säger: Från de ogudaktiga kommer vad ogudaktigt är. Min hand skall inte komma vid dig. 
1Samuel24:15 Vem har Israels konung dragit ut efter? Vem är det du jagar? En död hund? En loppa? 
1Samuel24:16 Må Herren vara domare och döma mellan mig och dig. Må han se till detta och utföra min sak, ja, må han döma mig fri från din hand.""" 
1Samuel24:17 När David hade sagt detta sade Saul: Är det inte din röst, min son David?"" Och Saul brast ut i gråt" 
1Samuel24:18 och sade till David: Du är mer rättfärdig än jag, för du har gjort gott mot mig fastän jag har gjort ont mot dig." 
1Samuel24:19 Du har i dag låtit mig se din godhet mot mig och inte dödat mig, då Herren hade överlämnat mig i din hand." 
1Samuel24:20 När någon träffar på sin fiende, brukar han då låta honom gå sin väg i frid? Herren må löna dig med gott för vad du har gjort mot mig i dag." 
1Samuel24:21 Nu vet jag säkert att du skall bli kung och att Israels kungadöme skall förbli i din hand. 
1Samuel24:22 Men lova mig nu med ed vid Herren att du inte utrotar mina efterkommande och inte utplånar mitt namn ur min fars hus. Då lovade David detta med ed inför Saul. Därefter vände Saul hem. Men David och hans män drog upp till bergsfästet. 
1Samuel25:1 Samuel dog och hela Israel samlades och höll dödsklagan efter honom. De begravde honom i hans hem i Rama.David bröt upp och drog ner till öknen Paran. 
1Samuel25:2 I Maon fanns då en man som hade sin boskapsskötsel i Karmel och den mannen var mycket rik. Han ägde tretusen får och ettusen getter. Och han höll på med fårklippning i Karmel. 
1Samuel25:3 Mannen hette Nabal, och hans hustru hette Abigail. Hon var klok och vacker, han var hård och ond i allt han gjorde. Han var en ättling till Kaleb." 
1Samuel25:4 När nu David var i öknen och fick höra att Nabal klippte sina får," 
1Samuel25:5 sände han i väg tio unga män och sade till dem: Gå upp till Karmel och bege er till Nabal och hälsa honom i mitt namn 
1Samuel25:6 och säg: Må du leva! Frid vare med dig, frid vare med ditt hus och frid vare med allt vad du har." 
1Samuel25:7 Jag har hört att du håller på med fårklippning. Nu är det så att dina herdar har vistats hos oss utan att vi har gjort dem något ont och utan att något har kommit bort för dem under hela den tid de har varit i Karmel. 
1Samuel25:8 Fråga dina tjänare, så skall de själva säga dig det. Låt nu mina unga män finna nåd för dina ögon. Vi har ju kommit hit en glädjedag. Ge därför åt dina tjänare och din son David vad du kan ha till hands.""" 
1Samuel25:9 När Davids män kom dit, talade de i Davids namn allt detta till Nabal. Sedan väntade de." 
1Samuel25:10 Men Nabal svarade Davids tjänare: Vem är David, vem är Isais son? Nu för tiden är det många tjänare som rymmer från sina herrar." 
1Samuel25:11 Skulle jag ta min mat och min dryck och slaktdjuren, som jag har slaktat åt mina fårklippare, och ge åt män som jag inte vet varifrån de är?""" 
1Samuel25:12 Då vände Davids män om och gick sin väg. När de kom tillbaka berättade de allt detta för David. 
1Samuel25:13 Och David sade till sina män: Spänn alla på er svärdet! Var och en spände på sig sitt svärd och David spände på sig sitt. Omkring fyrahundra man följde med David dit upp, men tvåhundra stannade vid trossen." 
1Samuel25:14 En av tjänarna berättade för Nabals hustru Abigail: Se, David har sänt hit budbärare från öknen och låtit hälsa vår herre, men han snäste av dem." 
1Samuel25:15 Men dessa män har varit till stor nytta för oss. Vi har aldrig lidit någon orätt och aldrig har något kommit bort för oss under hela den tid vi drog omkring med dem, medan vi var där ute på marken." 
1Samuel25:16 De var en mur för oss både dag och natt under hela den tid vi vistades hos dem, medan vi vaktade hjorden." 
1Samuel25:17 Tänk nu efter och se vad du kan göra, för olycka hotar vår herre och hela hans hus. Han är ju en ond man, så ingen kan säga något till honom.""" 
1Samuel25:18 Då skyndade sig Abigail och tog tvåhundra bröd, två vinläglar, fem tillredda får, fem sea rostade ax, etthundra russinkakor och tvåhundra fikonkakor och lastade detta på åsnor." 
1Samuel25:19 Hon sade till sina tjänare: Gå framför mig, så kommer jag efter er."" Men hon berättade ingenting för sin man." 
1Samuel25:20 När hon nu red på sin åsna och kom ner i en bergsravin, se, då kom David och hans män ner mot henne, så att hon mötte dem." 
1Samuel25:21 Men David hade sagt: Förgäves har jag skyddat allt vad den mannen har i öknen och ingenting av allt han äger har kommit bort. Men han har lönat gott med ont. 
1Samuel25:22 Må Gud straffa Davids fiender både nu och senare: Jag skall inte låta någon av mankön av alla dem som tillhör honom leva kvar till i morgon. 
1Samuel25:23 När Abigail fick se David, steg hon genast ner från åsnan och föll ner på sitt ansikte inför David och bugade sig mot marken." 
1Samuel25:24 Hon föll ner för hans fötter och sade: På mig, min herre, må denna missgärning vila. Men låt din tjänarinna få tala till dig och lyssna på din tjänarinnas ord." 
1Samuel25:25 Herre, bry dig inte om Nabal, denne onde man, för vad hans namn betyder, det är han. Nabal heter han, och dårskap är han full av. Men jag, din tjänarinna, har inte sett de män som du, min herre, sände." 
1Samuel25:26 Och nu, min herre, så sant Herren lever, och så sant du själv lever, Herren har hindrat dig från att ådra dig blodskuld och skaffa dig rätt med egen hand. Må det nu gå dina fiender och dem som söker min herres olycka så som det må gå Nabal." 
1Samuel25:27 Låt nu denna gåva som din tjänarinna har tagit med till min herre, ges åt de män som följer min herre." 
1Samuel25:28 Förlåt din tjänarinna vad hon har brutit. Ty Herren skall förvisso åt min herre bygga ett hus som kommer att bestå, eftersom min herre för Herrens krig, och man skall inte finna något ont hos dig under hela ditt liv." 
1Samuel25:29 Om någon står upp för att förfölja dig och vill döda dig, skall min herres liv vara bundet med livets band hos Herren, din Gud. Men dina fienders liv må han lägga i sin slunga och slunga bort." 
1Samuel25:30 När Herren gör med min herre allt det goda som han har sagt om dig och gör dig till furste över Israel," 
1Samuel25:31 skall detta inte vara en stötesten för dig eller ge min herre samvetskval att du har utgjutit blod utan orsak och att min herre själv har skaffat sig rätt. När Herren handlar väl med min herre, tänk då på din tjänarinna.""" 
1Samuel25:32 Då sade David till Abigail: Välsignad vare Herren, Israels Gud, som i dag har sänt dig för att möta mig!" 
1Samuel25:33 Välsignat vare ditt förstånd och välsignad vare du själv som i dag har hindrat mig från att ådra mig blodskuld och skaffa mig rätt med egen hand! 
1Samuel25:34 Men så sant Herren, Israels Gud, lever, han som har hindrat mig från att göra dig något ont: Om du inte hade skyndat dig att komma mot mig, skulle i gryningen ingen av mankön ha funnits kvar av Nabals hus.""" 
1Samuel25:35 Därmed tog David emot vad hon hade fört med sig till honom och han sade till henne: Gå hem i frid! Se, jag har lyssnat till dina ord och jag gör som du vill.""" 
1Samuel25:36 När Abigail kom hem till Nabal, höll han i sitt hus en festmåltid som en kunglig bankett. Nabals hjärta var glatt och han var mycket drucken. Därför sade hon ingenting alls till honom förrän på morgonen, när det blev ljust." 
1Samuel25:37 Men när Nabal på morgonen hade nyktrat till, berättade hans hustru för honom vad som hade hänt. Då blev hans hjärta som dött i honom och han blev som sten." 
1Samuel25:38 Omkring tio dagar senare slog Herren Nabal så att han dog. 
1Samuel25:39 När David fick höra att Nabal var död, sade han: ""Välsignad vare Herren, som på Nabal har hämnats den vanära han drog över mig och som har bevarat sin tjänare från att göra något ont. Herren har låtit Nabals ondska komma tillbaka över hans eget huvud!"" Och David sände bud till Abigail och lät säga att han önskade få henne till hustru." 
1Samuel25:40 När Davids tjänare kom till Abigail i Karmel, sade de till henne: ""David har sänt oss till dig för att få dig till hustru.""" 
1Samuel25:41 Då reste hon sig och föll ner till marken på sitt ansikte och sade: Se, här är din tjänarinna. Låt mig tjäna med att tvätta fötterna på min herres tjänare.""" 
1Samuel25:42 Därefter reste hon sig snabbt och satt upp på åsnan. Så gjorde också de fem unga flickor som gick med henne. Hon följde med dem som David hade sänt och hon blev hans hustru. 
1Samuel25:43 David hade också tagit Ahinoam från Jisreel till hustru, så dessa båda blev hans hustrur." 
1Samuel25:44 Saul hade givit sin dotter Mikal, Davids hustru, åt Palti, Lais son, från Gallim." 
1Samuel26:1 Sifiterna kom till Saul i Gibea och sade: David håller sig nu gömd på Hakilahöjden mitt emot ödemarken. 
1Samuel26:2 Då bröt Saul upp och drog ner till öknen Sif med tretusen utvalda män ur Israel för att söka efter David där i öknen. 
1Samuel26:3 Saul slog läger på Hakilahöjden som ligger vid vägen mitt emot ödemarken. När David, som uppehöll sig i öknen, märkte att Saul hade kommit efter honom in i öknen," 
1Samuel26:4 sände han ut spejare och förvissade sig om att Saul hade kommit. 
1Samuel26:5 Då bröt David upp och gav sig i väg till det ställe där Saul hade slagit läger. David såg platsen där Saul och hans överbefälhavare Abner, Ners son, hade lagt sig. Saul låg nämligen i vagnborgen och folket hade slagit läger runt omkring honom." 
1Samuel26:6 David sade till hetiten Ahimelek och till Abisaj, Serujas son, Joabs bror: ""Vem vill gå med mig ner till Saul i lägret?"" Abisaj svarade: ""Jag går med dig ner.""" 
1Samuel26:7 David och Abisaj kom till folket om natten och såg Saul ligga och sova i vagnborgen med sitt spjut nerstött i marken invid sitt huvud. Abner och folket låg runt omkring honom. 
1Samuel26:8 Då sade Abisaj till David: Gud har i dag överlämnat din fiende i din hand. Låt mig nu spetsa fast honom i marken med spjutet. En enda stöt räcker, jag skall inte behöva ge honom mer än den.""" 
1Samuel26:9 Men David svarade Abisaj: Du får inte döda honom. Vem kan ostraffad räcka ut sin hand mot Herrens smorde? 
1Samuel26:10 David sade vidare: Så sant Herren lever: Herren skall själv slå honom, antingen när hans dag kommer och han dör, eller han drar ut i krig och blir dödad." 
1Samuel26:11 Men Herren förbjude att jag skulle räcka ut handen mot Herrens smorde. Men tag nu spjutet som står vid hans huvud och krukan med vatten och låt oss gå vår väg. 
1Samuel26:12 Så tog David spjutet och krukan med vatten, som stod vid Sauls huvud, och sedan gick de sin väg. Men ingen såg eller märkte det eller vaknade, utan alla sov, ty Herren hade låtit en tung sömn falla över dem." 
1Samuel26:13 När David hade kommit över på andra sidan, ställde han sig på toppen av berget, långt därifrån, med ett stort avstånd mellan dem." 
1Samuel26:14 David ropade till folket och till Abner, Ners son: ""Vill du inte svara, Abner?"" Abner svarade: ""Vem är du som ropar till konungen?""" 
1Samuel26:15 David sade: Du är ju en man som inte har sin like i Israel. Varför har du då inte vakat över din herre, konungen? En av folket har ju kommit för att förgöra konungen, din herre." 
1Samuel26:16 Det du har gjort är inte bra. Så sant Herren lever, ni förtjänar att dö, därför att ni inte har vakat över er herre, Herrens smorde. Se nu efter: Var är konungens spjut och krukan med vatten, som stod vid hans huvud?""" 
1Samuel26:17 Då kände Saul igen Davids röst och sade: Är det inte din röst, min son David?"" David svarade: ""Jo, det är min röst, min herre och konung.""" 
1Samuel26:18 Och han fortsatte: Varför förföljer min herre sin tjänare så? Vad har jag då gjort och vad ont kan du finna hos mig? 
1Samuel26:19 Må nu min herre och konung höra sin tjänares ord: Om det är Herren som har eggat upp dig mot mig, så låt honom få känna doften av en offergåva. Men om det är människor, så må de vara förbannade inför Herren, för de har nu drivit bort mig, så att jag inte får uppehålla mig i Herrens arvedel. De säger: Gå bort och tjäna andra gudar!" 
1Samuel26:20 Låt nu inte mitt blod falla på jorden fjärran från Herrens ansikte! Israels kung har ju dragit ut för att leta efter en enda liten loppa, som när man jagar rapphöns i bergen.""" 
1Samuel26:21 Då sade Saul: Jag har syndat. Kom tillbaka, min son David, för jag vill inte mer göra dig något ont, eftersom mitt liv i dag har varit dyrbart i dina ögon. Se, jag har handlat dåraktigt och grovt misstagit mig.""" 
1Samuel26:22 David svarade: Här är konungens spjut. Låt nu en av dina män komma över hit och hämta det. 
1Samuel26:23 Herren skall löna var och en efter hans rättfärdighet och trofasthet. Herren gav dig i dag i min hand, men jag ville inte räcka ut handen mot Herrens smorde." 
1Samuel26:24 Liksom ditt liv i dag har varit dyrbart i mina ögon, så må också mitt liv vara dyrbart i Herrens ögon, så att han räddar mig ur all nöd.""" 
1Samuel26:25 Välsignad vare du, min son David!"" sade Saul till David. ""Vad du företar dig skall du också kunna utföra."" Därefter gick David sin väg och Saul vände tillbaka hem igen." 
1Samuel27:1 David sade till sig själv: En dag kommer jag i alla fall att mista livet genom Sauls hand. Det är bäst att jag flyr till filisteernas land. Då måste Saul upphöra att längre söka efter mig över hela Israels område, och så kommer jag undan hans hand.""" 
1Samuel27:2 David bröt upp och drog med sina sexhundra man över till Akish, Maoks son, kungen i Gat." 
1Samuel27:3 Han stannade hos Akish i Gat med sina män, var och en med sitt husfolk, David med sina båda hustrur, Ahinoam från Jisreel och Abigail, karmeliten Nabals änka." 
1Samuel27:4 När man berättade för Saul att David hade flytt till Gat, sökte han inte längre efter honom." 
1Samuel27:5 David sade till Akish: Om jag har funnit nåd för dina ögon så låt mig bo i någon av landsortsstäderna och uppehålla mig där. Varför skulle din tjänare bo i kungastaden hos dig? 
1Samuel27:6 Då gav Akish honom samma dag Siklag och därför hör Siklag än i dag till Juda kungar. 
1Samuel27:7 Den tid David bodde i filisteernas land var ett år och fyra månader. 
1Samuel27:8 Men David drog ut med sina män och de plundrade i gesureernas, girsiternas och amalekiternas land. Dessa stammar bodde sedan gammalt där i landet, fram emot Shur och ända till Egyptens land." 
1Samuel27:9 När David härjade i landet, lät han varken män eller kvinnor leva, men får, nötboskap, åsnor, kameler och kläder tog han med sig och vände därefter tillbaka och kom till Akish." 
1Samuel27:10 När då denne frågade: Har ni gjort något plundringståg i dag? svarade David: Ja, i den del av Negev som tillhör Juda"", eller: ""I den del av Negev som tillhör jerachmeeliterna"", eller: ""I den del av Negev som tillhör keniterna.""" 
1Samuel27:11 Men David lät varken män eller kvinnor leva och komma till Gat, för han tänkte: ""De skulle annars kunna förråda oss och säga: Så och så har David gjort, så har han betett sig under hela den tid han har bott i filisteernas land.""" 
1Samuel27:12 Därför trodde Akish på David och tänkte: Han har nu gjort sig förhatlig hos sitt folk Israel och kommer att bli min tjänare för alltid. 
1Samuel28:1 Vid den tiden samlade fili- steerna sina krigshärar för att strida mot Israel. Akish sade till David: Du vet väl att du med dina män måste dra ut med mig i krig. 
1Samuel28:2 David svarade Akish: Då skall du själv få se vad din tjänare kan uträtta. Då så, svarade Akish, ""du skall bli min livvakt för alltid.""" 
1Samuel28:3 Samuel var nu död och hela Israel hade hållit dödsklagan över honom. De hade begravt honom i hans egen stad, i Rama. Och Saul hade drivit ut andebesvärjare och spåmän ur landet." 
1Samuel28:4 Filisteerna samlades och kom och slog läger vid Sunem. Då samlade också Saul hela Israel och de slog läger på Gilboa. 
1Samuel28:5 Men när Saul såg filisteernas läger blev han rädd och greps av stor fruktan. 
1Samuel28:6 Saul bad Herren om råd, men Herren svarade honom inte, varken genom drömmar eller genom urim eller genom profeter." 
1Samuel28:7 Då sade Saul till sina tjänare: Sök upp en andebesvärjerska åt mig, så skall jag gå till henne och fråga henne."" Hans tjänare svarade: ""Det finns en andebesvärjerska i En-Dor.""" 
1Samuel28:8 Och Saul gjorde sig oigenkännlig och tog på sig andra kläder och gav sig i väg med två av sina män. De kom till kvinnan om natten. Spå åt mig genom anden, sade han, ""och mana upp åt mig den jag säger dig.""" 
1Samuel28:9 Men kvinnan sade till honom: Du vet själv vad Saul har gjort, att han har utrotat andebesvärjare och spåmän ur landet. Varför lägger du då ut en snara för mitt liv för att döda mig?""" 
1Samuel28:10 Då svor Saul henne en ed vid Herren och sade: Så sant Herren lever, i denna sak skall ingen skuld drabba dig.""" 
1Samuel28:11 Kvinnan frågade: Vem skall jag då mana fram åt dig? Han svarade: Mana fram Samuel åt mig. 
1Samuel28:12 Men när kvinnan fick se Samuel, gav hon till ett högt rop och sade till Saul: ""Varför har du lurat mig? Du är ju Saul.""" 
1Samuel28:13 Kungen sade till henne: Frukta inte. Vad är det du ser? Kvinnan svarade Saul: Jag ser ett gudaväsen komma upp ur jorden. 
1Samuel28:14 Han frågade henne: Hur ser han ut? Hon svarade: Det är en gammal man som kommer upp, klädd i en mantel."" Då förstod Saul att det var Samuel, och han böjde sig ner med ansiktet mot jorden och bugade sig." 
1Samuel28:15 Samuel sade till Saul: Varför har du stört mig och manat fram mig? Saul svarade: Jag är i stor nöd. Filisteerna har börjat krig mot mig, och Gud har vikit från mig och svarar mig inte mer, varken genom profeter eller genom drömmar. Därför har jag kallat på dig, för att du skall låta mig veta vad jag skall göra.""" 
1Samuel28:16 Samuel svarade: Varför frågar du mig, när Herren har vikit ifrån dig och blivit din fiende?" 
1Samuel28:17 Herren har gjort vad han har sagt genom mig: Herren har ryckt riket ur din hand och gett det åt en annan, åt David." 
1Samuel28:18 Eftersom du inte lydde Herrens röst och inte lät Amalek känna hans brinnande vrede, har Herren nu gjort dig detta." 
1Samuel28:19 Herren skall ge både dig och Israel i filisteernas hand, och i morgon skall du och dina söner vara hos mig. Ja, också Israels läger skall Herren ge i filisteernas hand.""" 
1Samuel28:20 Då föll Saul genast raklång till jorden i förfäran över Samuels ord. Han var också helt kraftlös, eftersom han inte hade ätit någonting på ett helt dygn." 
1Samuel28:21 Kvinnan gick fram till Saul, och när hon såg hur förskräckt han var, sade hon till honom: ""Se, din tjänarinna gjorde som du sade. Jag riskerade mitt liv och gjorde vad du bad mig om." 
1Samuel28:22 Så lyssna nu också du till vad din tjänarinna har att säga: Låt mig sätta fram lite mat åt dig, så att du kan äta och hämta krafter innan du går din väg.""" 
1Samuel28:23 Men han vägrade och sade: Jag vill inte äta. Då bad både hans tjänare och kvinnan honom så enträget att han lyssnade till dem. Han reste sig upp från marken och satte sig på bädden. 
1Samuel28:24 Kvinnan hade en gödd kalv i huset och den slaktade hon nu i all hast. Därefter tog hon mjöl och knådade det och bakade osyrat bröd av det. 
1Samuel28:25 Sedan satte hon fram det åt Saul och hans tjänare, och de åt. Därefter reste de sig och gick samma natt sin väg." 
1Samuel29:1 Filisteerna samlade nu alla sina härar i Afek, medan israeliterna hade slagit läger vid källan i Jisreel." 
1Samuel29:2 Filisteernas furstar tågade fram med avdelningar på hundra och tusen man, och David och hans män tågade fram sist tillsammans med Akish." 
1Samuel29:3 Då sade filisteernas furstar: Vad har dessa hebreer här att göra? Men Akish svarade dem: Det här är David, den israelitiske kungen Sauls tjänare. Han har nu varit hos mig mer än ett år och jag har inte funnit något ont hos honom från den dag han gick över till mig ända till nu.""" 
1Samuel29:4 Då blev filisteernas furstar förargade på honom och sade till honom: Låt den där mannen vända tillbaka till den plats du har anvisat honom. Han får inte dra ut i strid med oss, han kan ju under striden bli vår motståndare. På vad sätt skulle han bättre kunna glädja sin herre än genom dessa mäns huvuden?" 
1Samuel29:5 Är det inte den David som man under dansen sjöng om:Saul har slagit sina tusen,David sina tiotusen.""" 
1Samuel29:6 Då kallade Akish till sig David och sade till honom: Så sant Herren lever, du är en hederlig man och att du går ut och in här hos mig i lägret gläder mig, för jag har inte funnit något ont hos dig från den dag du kom till mig ända till denna dag. Men furstarna ser inte på dig med blida ögon." 
1Samuel29:7 Vänd därför nu tillbaka och gå i frid, så att du inte gör något som filisteernas furstar ogillar.""" 
1Samuel29:8 Vad har jag då gjort? frågade David. Vad har du funnit hos din tjänare från den dag jag kom i din tjänst ända till denna dag, eftersom jag inte får gå ut och strida mot min herre konungens fiender?""" 
1Samuel29:9 Akish svarade David: Jag vet, du är lika god i mina ögon som en Guds ängel. Men filisteernas furstar säger: Han får inte dra ut i strid med oss." 
1Samuel29:10 Stig därför nu upp tidigt i morgon tillsammans med din herres tjänare, som har kommit hit med dig, och när ni har stigit upp i morgon, bör ni ge er i väg så snart det blir ljust." 
1Samuel29:11 Då steg David tidigt upp tillsammans med sina män för att på morgonen vända tillbaka till filisteernas land. Men filisteerna drog upp till Jisreel. 
1Samuel30:1 När David tillsammans med sina män kom till Siklag på tredje dagen hade amalekiterna trängt in i Negev och in i Siklag. De hade intagit Siklag och bränt upp det i eld. 
1Samuel30:2 Kvinnorna som var därinne, både små och stora, hade de fört bort som fångar, men de hade inte dödat någon. De hade sedan givit sig av." 
1Samuel30:3 När David med sina män kom till staden och fick se att den var uppbränd i eld och att deras hustrur tillsammans med deras söner och döttrar var bortförda som fångar," 
1Samuel30:4 brast han och hans män ut i gråt, och de grät till dess de inte orkade gråta mer." 
1Samuel30:5 Davids båda hustrur, Ahinoam från Jisreel och Abigail, karmeliten Nabals änka, hade också tagits tillfånga." 
1Samuel30:6 David kom i stor fara, ty folket hotade att stena honom. Så förbittrade var de alla, var och en för sina söners och döttrars skull. Men David hämtade styrka hos Herren, sin Gud." 
1Samuel30:7 David sade till prästen Ebjatar, Ahimeleks son: ""Bär hit efoden till mig."" Då bar Ebjatar fram efoden till David." 
1Samuel30:8 David frågade Herren: Skall jag jaga ifatt denna rövarskara? Kan jag hinna upp den? Herren svarade honom: Jaga ifatt den, ty du skall hinna upp den och befria alla.""" 
1Samuel30:9 Då gav sig David i väg med sina sexhundra man, och de kom till bäcken Besor, där en del av dem tvingades stanna kvar." 
1Samuel30:10 David fortsatte förföljelsen med fyrahundra man, ty tvåhundra man stannade. De var för trötta för att gå över bäcken Besor." 
1Samuel30:11 Ute på fältet fann de en egyptier, som de tog med sig till David. När de hade givit honom bröd att äta och vatten att dricka" 
1Samuel30:12 och dessutom givit honom ett stycke fikonkaka och två russinkakor att äta, kom livsanden tillbaka till honom. På tre dygn hade han nämligen varken ätit eller druckit." 
1Samuel30:13 Vem tillhör du och varifrån är du? frågade David honom. Jag är en egyptisk pojke, tjänare åt en amalekitisk man"", svarade han. ""Men min herre övergav mig för tre dagar sedan, för jag blev sjuk." 
1Samuel30:14 Vi hade trängt in i den del av Negev som tillhör kereteerna och i det område som tillhör Juda och i den del av Negev som tillhör Kaleb, och vi hade bränt upp Siklag i eld.""" 
1Samuel30:15 David frågade honom: Vill du föra mig ner till denna rövarskara? Han svarade: Om du lovar mig med ed vid Gud att inte döda mig eller utlämna mig åt min herre, så skall jag föra dig ner till denna rövarskara.""" 
1Samuel30:16 Så förde han honom ner dit, och de låg kringspridda överallt på marken och åt och drack och roade sig med allt det stora byte de hade tagit ur filisteernas land och ur Juda land." 
1Samuel30:17 Ända från skymningen till aftonen dagen därpå höll David på med att slå ner dem. Ingen enda av dem kom undan, utom fyrahundra tjänare som satt upp på kamelerna och flydde." 
1Samuel30:18 Och David räddade allt vad amalekiterna hade tagit. Han räddade också sina båda hustrur. 
1Samuel30:19 Ingen saknades, varken liten eller stor, inte någons son eller dotter, inte heller något av bytet eller något annat av det som de hade tagit med sig. Allt förde David tillbaka." 
1Samuel30:20 David tog också alla får och nötboskap, och dessa drev man framför den övriga boskapen och ropade: ""Detta är Davids byte.""" 
1Samuel30:21 När David kom tillbaka till de tvåhundra man som hade varit för trötta att följa honom och som därför hade fått stanna kvar vid bäcken Besor, gick dessa för att möta David och det folk som han hade med sig. Då gick David fram till folket och hälsade dem." 
1Samuel30:22 Men alla onda och illvilliga män bland dem som hade följt med David tog till orda och sade: Eftersom dessa inte följde med oss, skall vi inte ge dem något av bytet som vi har räddat. Var och en av dem får bara ta med sig sin hustru och sina barn och gå sin väg.""" 
1Samuel30:23 Men David svarade: Så skall ni inte göra, mina bröder, med det som Herren har gett oss. Han bevarade oss och gav i vår hand denna rövarskara som kom över oss." 
1Samuel30:24 Och vem vill lyssna på er i fråga om detta? Nej, sådan deras lott är som drar ut i striden, sådan skall deras lott vara som stannar vid trossen. De skall dela lika.""" 
1Samuel30:25 Så blev det från den dagen och i fortsättningen, ty David gjorde detta till lag och rätt i Israel, så som det är än i dag." 
1Samuel30:26 När David kom till Siklag, sände han en del av bytet till de äldste i Juda, sina vänner, och lät säga: ""Se, detta är en gåva till er av bytet från Herrens fiender.""" 
1Samuel30:27 Han sände gåvor till dem i Betel, i Ramot i Negev, gåvor till dem i Jattir," 
1Samuel30:28 i Aroer, i Sifamot, i Estemoa," 
1Samuel30:29 i Rakal, i jerachmeeliternas städer, i keniternas städer," 
1Samuel30:30 i Horma, i Bor-Ashan, i Atak," 
1Samuel30:31 i Hebron, ja, till alla de orter där David och hans män hade vandrat omkring." 
1Samuel31:1 Filisteerna stred mot Israel och Israels män flydde för dem och föll slagna på berget Gilboa. 
1Samuel31:2 Filisteerna ansatte häftigt Saul och hans söner och de dödade Sauls söner Jonatan, Abinadab och Malki-Sua." 
1Samuel31:3 När striden hårdnade omkring Saul och bågskyttarna fann honom, blev han svårt sårad av skyttarna." 
1Samuel31:4 Han sade till sin vapenbärare: Drag ut ditt svärd och genomborra mig, så att inte dessa oomskurna kommer och genomborrar mig och skymfar mig."" Men hans vapenbärare ville inte, för han var mycket rädd. Då tog Saul själv svärdet och störtade sig på det." 
1Samuel31:5 När vapenbäraren såg att Saul var död, störtade också han sig på sitt svärd och följde honom i döden." 
1Samuel31:6 Saul och hans tre söner, hans vapenbärare och alla hans män dog på samma dag." 
1Samuel31:7 När israeliterna på andra sidan dalen och på andra sidan Jordan såg att Israels män hade flytt och att Saul och hans söner var döda, övergav de städerna och flydde. Sedan kom filisteerna och bosatte sig i dem." 
1Samuel31:8 Dagen därpå kom filisteerna för att plundra de slagna och fann då Saul och hans tre söner, där de låg fallna på berget Gilboa." 
1Samuel31:9 De högg av Sauls huvud och tog hans vapen och sände omkring dem i filisteernas land, och de förkunnade den goda nyheten i sitt avgudahus och för folket." 
1Samuel31:10 De lade hans vapen i Astartetemplet, men hans kropp hängde de upp på Bet-Shans mur." 
1Samuel31:11 När invånarna i Jabesh i Gilead hörde vad filisteerna hade gjort med Saul," 
1Samuel31:12 bröt alla vapenföra män upp och gick hela natten. De tog ner Sauls och hans söners kroppar från Bet-Shans mur och begav sig sedan till Jabesh och brände dem där. 
1Samuel31:13 Och de tog deras ben och begravde dem under tamarisken i Jabesh. Sedan fastade de i sju dagar. 
2Samuel1:1 Efter Sauls död, när David hade kommit tillbaka efter segern över Amalek, uppehöll han sig två dagar i Siklag." 
2Samuel1:2 Och se, på tredje dagen kom en man från Sauls läger, med kläderna sönderrivna och med jord på huvudet. När han kom in till David, föll han ner till marken och bugade sig." 
2Samuel1:3 David frågade honom: Varifrån kommer du? Han svarade: Jag har flytt från Israels läger. 
2Samuel1:4 David sade till honom: Hur har det gått? Berätta för mig. Han sade: Folket har flytt ur striden och många har fallit och dött. Saul och hans son Jonatan är också döda. 
2Samuel1:5 David frågade den unge mannen som hade berättat detta för honom: Hur vet du att Saul och hans son Jonatan är döda? 
2Samuel1:6 Den unge mannen som hade berättat detta för honom svarade: Jag kom av en händelse upp på berget Gilboa, och där fick jag se Saul stödja sig mot sitt spjut, och vagnar och ryttare ansatte honom." 
2Samuel1:7 När han vände sig om och fick se mig, ropade han på mig, och jag svarade: Här är jag." 
2Samuel1:8 Han frågade mig vem jag var, och jag svarade honom att jag var amalekit." 
2Samuel1:9 Då sade han till mig: Ställ dig över mig och ge mig dödsstöten. Jag har gripits av dödsångest, för livet är ännu kvar i mig." 
2Samuel1:10 Jag gick fram till honom och dödade honom, för jag visste ju att han inte skulle kunna överleva sitt fall. Och jag tog diademet som satt på hans huvud, och ett armband som han hade om armen, och jag har tagit med dem hit till min herre.""" 
2Samuel1:11 Då tog David tag i sina kläder och rev sönder dem. Så gjorde också alla de som var hos honom. 
2Samuel1:12 De höll dödsklagan och grät och fastade ända till kvällen för Saul och hans son Jonatan, och för Herrens folk och för Israels hus, därför att de hade fallit för svärd." 
2Samuel1:13 David frågade den unge mannen som hade berättat honom detta: Varifrån är du? Han svarade: Jag är son till en amalekit som lever här som främling. 
2Samuel1:14 David sade till honom: Kände du ingen fruktan för att räcka ut din hand och förgöra Herrens smorde? 
2Samuel1:15 Och David kallade på en av de unga männen och sade till honom: Kom hit och stöt ner honom. Och han stack ner honom så att han dog. 
2Samuel1:16 David sade till honom: Ditt blod komme över ditt eget huvud, för din egen mun vittnade mot dig när du sade: Jag har dödat Herrens smorde.""" 
2Samuel1:17 David sjöng denna klagosång över Saul och hans son Jonatan," 
2Samuel1:18 och han bestämde att man skulle lära Juda barn Bågsången, som är upptecknad i ""Den redliges bok"":" 
2Samuel1:19 Din prydnad, Israel,ligger slagen på dina höjder.Hur har inte hjältarna fallit!" 
2Samuel1:20 Förkunna det inte i Gat,ropa ej ut det på Askelons gator,för att filisteernas döttrar ej må glädja sig,de oomskurnas döttrar ej fröjda sig." 
2Samuel1:21 Ni Gilboa berg,på er må ej falla dagg eller regn,ej finnas fält för offergåvor.Ty nersölad ligger där hjältars sköld,Sauls sköld ej mer smord med olja." 
2Samuel1:22 Från slagnas blod,från hjältars hullvek Jonatans båge inte tillbaka,kom Sauls svärd ej omättat åter." 
2Samuel1:23 Saul och Jonatan,de älskvärda och ljuvliga,i liv och död ej skilda,snabbare än örnar var de,starkare än lejon." 
2Samuel1:24 Ni Israels döttrar, gråt över Saul,han som klädde er i scharlakan och praktskrudoch prydde era kläder med smycken av guld." 
2Samuel1:25 Hur har inte hjältarna fallit mitt i striden!Jonatan ligger slagen på dina höjder. 
2Samuel1:26 Jag sörjer dig, Jonatan, min broder.Du var mig mycket ljuvlig.Din kärlek var mig underbar,mer än kvinnors kärlek." 
2Samuel1:27 Hur har inte hjältarna fallit,och stridsvapnen förstörts!""" 
2Samuel2:1 David frågade därefter Herren: Skall jag dra upp till någon av städerna i Juda? Herren svarade honom: Drag upp. David frågade: Vart skall jag gå? Han svarade: Till Hebron. 
2Samuel2:2 David drog då dit upp med sina båda hustrur, Ahinoam från Jisreel och Abigail, som hade varit hustru till karmeliten Nabal." 
2Samuel2:3 David förde också sina män upp dit, var och en med sitt husfolk, och de bosatte sig i Hebrons städer." 
2Samuel2:4 Och Juda män kom dit och smorde David till kung över Juda hus.När man berättade för David att det var männen i Jabesh i Gilead som hade begravt Saul," 
2Samuel2:5 skickade han sändebud till männen i Jabesh i Gilead och lät säga till dem:  Herren välsigne er, eftersom ni visat er herre Saul den godheten att begrava honom!" 
2Samuel2:6 Må nu Herren visa nåd och trofasthet mot er. Också jag vill göra gott mot er, därför att ni har gjort detta." 
2Samuel2:7 Var nu starka och tappra män, för Saul, er herre, är död, och Juda hus har nu smort mig till kung över dem.""" 
2Samuel2:8 Men Abner, Ners son, Sauls överbefälhavare, tog Sauls son Is-Boset och förde honom till Mahanajim" 
2Samuel2:9 och gjorde honom till kung i Gilead och asureernas land och Jisreel, och över Efraim, Benjamin och hela det övriga Israel." 
2Samuel2:10 Sauls son Is-Boset var fyrtio år när han blev kung över Israel, och han regerade i två år. Bara Juda hus höll sig till David." 
2Samuel2:11 Den tid David var kung i Hebron över Juda hus utgjorde sju år och sex månader. 
2Samuel2:12 Abner, Ners son, drog ut med Sauls son Is-Bosets folk, från Mahanajim till Gibeon." 
2Samuel2:13 Joab, Serujas son, och Davids folk tågade också ut. De stötte på varandra vid Gibeons damm, och de intog ställning på var sin sida om dammen." 
2Samuel2:14 Abner sade till Joab: Låt de unga männen komma fram och utföra en krigslek inför oss. Joab svarade: Ja, låt dem komma fram.""" 
2Samuel2:15 Då reste de sig och gick fram, tolv för Benjamin och för Sauls son Is-Boset och tolv av Davids tjänare." 
2Samuel2:16 De fattade varandra i huvudet och stötte svärdet i sidan på varandra och alla stupade. Därför kallas denna plats Helkat-Hassurim. Den ligger vid Gibeon. 
2Samuel2:17 Sedan började en mycket hård strid den dagen, och Abner och Israels män blev slagna av Davids folk." 
2Samuel2:18 Tre söner till Seruja var där: Joab, Abisaj och Asael. Asael var snabb på foten som en gasell på fältet." 
2Samuel2:19 Han förföljde Abner utan att vika från honom vare sig till höger eller vänster. 
2Samuel2:20 Då vände Abner sig om och sade: Är det du, Asael?"" Han svarade: ""Ja.""" 
2Samuel2:21 Då sade Abner till honom: Vik av åt höger eller vänster. Angrip någon av de yngre och tag hans rustning. Men Asael ville inte låta honom vara. 
2Samuel2:22 Då sade Abner än en gång till Asael: Låt mig vara! Varför skulle jag slå ner dig? Hur skulle jag sedan kunna se din bror Joab i ansiktet? 
2Samuel2:23 Men när han vägrade låta honom vara gav Abner honom med bakänden av sitt spjut en stöt i buken, så att spjutet gick ut genom ryggen. Han föll ner och dog där på stället. Och var och en som kom till platsen där Asael hade fallit ner och dött, stannade till där." 
2Samuel2:24 Men Joab och Abisaj förföljde Abner. När solen hade gått ner och de hade kommit till Ammahöjden, som ligger mitt emot Gia, på vägen mot Gibeons öken," 
2Samuel2:25 samlades Benjamins barn bakom Abner till en enda skara och gick i ställning på toppen av en och samma höjd. 
2Samuel2:26 Abner ropade till Joab: Skall då svärdet få fortsätta att frossa? Förstår du inte att detta får ett bittert slut? Hur länge skall det dröja innan du befaller ditt folk att sluta med att förfölja sina bröder? 
2Samuel2:27 Joab svarade: Så sant Gud lever: Om du ingenting hade sagt, hade folket först i morgon dragit sig tillbaka och slutat förfölja sina bröder.""" 
2Samuel2:28 Därefter blåste Joab i hornet och allt folket gjorde halt. De förföljde inte längre Israel och fortsatte inte att strida. 
2Samuel2:29 Abner och hans män tågade genom Hedmarken hela den natten. De gick över Jordan och drog vidare hela förmiddagen och kom så till Mahanajim. 
2Samuel2:30 När Joab upphörde att förfölja Abner och samlade folket, saknades nitton av Davids män förutom Asael." 
2Samuel2:31 Men Davids män hade dödat trehundrasextio man av Benjamins och Abners folk. 
2Samuel2:32 De tog med sig Asael och begravde honom i hans fars grav i Betlehem. Därefter marscherade Joab och hans män hela natten och kom i gryningen till Hebron. 
2Samuel3:1 Kriget mellan Sauls hus och Davids hus blev långvarigt. Under tiden blev David allt starkare, medan Sauls hus blev allt svagare." 
2Samuel3:2 I Hebron föddes söner åt David. Hans förstfödde var Amnon, som han fick med Ahinoam från Jisreel." 
2Samuel3:3 Hans andre son var Kilab, som han fick med Abigail, änka efter karmeliten Nabal, och den tredje var Absalom, son till Maaka som var dotter till Talmaj, kungen i Gesur." 
2Samuel3:4 Den fjärde var Adonia, Haggits son, och den femte Sefatja, Abitals son." 
2Samuel3:5 Den sjätte var Jitream, som David fick med sin hustru Egla. Dessa föddes åt David i Hebron." 
2Samuel3:6 Så länge kriget varade mellan Sauls hus och Davids hus, stärkte Abner sin ställning i Sauls hus." 
2Samuel3:7 Men Saul hade haft en bihustru vid namn Rispa, dotter till Aja. Och Is-Boset sade till Abner: ""Varför har du gått in till min fars bihustru?""" 
2Samuel3:8 Abner blev mycket upprörd över dessa ord och sade: Är jag då ett hundhuvud från Juda land? Just då jag visar godhet mot din fader Sauls hus, mot hans bröder och hans vänner, och inte har låtit dig falla i Davids hand, beskyller du mig för att ha begått en missgärning med denna kvinna." 
2Samuel3:9 Må Gud straffa Abner både nu och senare, om jag inte handlar så med David som Herren med ed har lovat honom." 
2Samuel3:10 Jag skall ta kungadömet från Sauls hus och upprätta Davids tron över både Israel och Juda, från Dan ända till Beer-Sheba.""" 
2Samuel3:11 Då kunde han inte säga ett ord mer till Abner av rädsla för honom. 
2Samuel3:12 Abner skickade sändebud till David och lät säga: Vem tillhör landet? Slut förbund med mig och jag skall ge dig mitt stöd så att hela Israel går över till dig. 
2Samuel3:13 David svarade: Bra! Jag vill sluta förbund med dig. Men en sak kräver jag av dig: Du får inte träda fram inför mitt ansikte utan att föra med dig Mikal, Sauls dotter, när du kommer för att träda fram inför mig.""" 
2Samuel3:14 Därefter skickade David sändebud till Is-Boset, Sauls son, och lät säga: ""Ge mig min hustru Mikal, som jag tog mig till priset av etthundra filisteers förhudar.""" 
2Samuel3:15 Då sände Is-Boset bud och lät hämta henne från hennes man, Paltiel, Laish son." 
2Samuel3:16 Men hennes man gick med henne och följde henne gråtande ända till Bahurim. Här sade Abner till honom: Vänd tillbaka och gå hem. Då vände han tillbaka. 
2Samuel3:17 Abner hade talat med de äldste i Israel och sagt: Sedan lång tid har ni försökt att få David till kung över er. 
2Samuel3:18 Låt det nu ske, för Herren har sagt om David: Genom min tjänare Davids hand skall jag frälsa mitt folk Israel från filisteerna och från alla deras fiender.""" 
2Samuel3:19 Och Abner talade också med benjaminiterna. Därefter gick Abner till David i Hebron för att berätta allt vad Israel och hela Benjamins hus funnit vara riktigt. 
2Samuel3:20 Abner kom till David i Hebron, åtföljd av tjugo man, och David ordnade en fest för Abner och hans män." 
2Samuel3:21 Abner sade till David: Jag vill ge mig av och samla hela Israel till min herre konungen, för att de må sluta förbund med dig, så att du kan regera över allt vad ditt hjärta önskar."" Då lät David Abner fara, och han gav sig av i frid." 
2Samuel3:22 Davids folk och Joab kom just då tillbaka från ett plundringståg och de förde med sig ett stort byte. Abner var nu inte längre kvar hos David i Hebron, för David hade låtit honom gå, och han hade givit sig av i frid." 
2Samuel3:23 När Joab och hela hans här kom, berättade man för honom att Abner, Ners son, hade kommit till kungen, som låtit honom gå, och att han hade givit sig av i frid." 
2Samuel3:24 Då gick Joab in till kungen och sade: Vad har du gjort? Abner kommer till dig, och du låter honom bara gå härifrån!" 
2Samuel3:25 Du känner Abner, Ners son. Han kom för att bedra dig och få veta alla dina krigsplaner och ta reda på allt vad du har för dig.""" 
2Samuel3:26 När Joab hade gått ut från David, sände han bud efter Abner, och de fick honom att vända tillbaka när han var vid Sirabrunnen. Men David visste ingenting om detta." 
2Samuel3:27 Då Abner kom tillbaka till Hebron, förde Joab honom avsides till mitten av porten för att tala enskilt med honom. Där stack han ner honom med ett dödande hugg i magen, som hämnd för sin bror Asaels blod." 
2Samuel3:28 När David senare fick höra detta, sade han: ""Jag och mitt kungadöme är för evigt oskyldiga inför Herren till Abners, Ners sons, blod." 
2Samuel3:29 Må det komma över Joabs huvud och över hela hans fars hus. Må i Joabs hus aldrig saknas män som har flytning eller spetälska eller som stöder sig på kryckor eller som faller för svärd eller som lider brist på bröd. 
2Samuel3:30 Så hade Joab och hans bror Abisaj mördat Abner, därför att denne hade dödat deras bror Asael under striden vid Gibeon." 
2Samuel3:31 David sade till Joab och allt folket som var med honom: Riv sönder era kläder och kläd er i säcktyg och håll dödsklagan efter Abner. Och kung David gick själv bakom båren. 
2Samuel3:32 De begravde Abner i Hebron. Kungen brast ut i gråt vid Abners grav, och allt folket grät." 
2Samuel3:33 Och kungen sjöng en klagosång över Abner:Måste då Abner dö en dåres död? 
2Samuel3:34 Dina händer var ej bundna,dina fötter ej slagna i bojor.Du föll som man faller för onda män.""Då grät allt folket ännu mer över honom." 
2Samuel3:35 Sedan kom de alla för att förmå David att äta något medan det ännu var dag. Men David svor en ed och sade: Må Gud straffa mig både nu och senare om jag smakar bröd eller något annat, innan solen har gått ner!""" 
2Samuel3:36 Folket hörde detta, och det togs väl emot av alla, så som allt annat kungen gjorde togs väl emot av allt folket." 
2Samuel3:37 Hela folket och hela Israel insåg då att kungen inte hade haft någon del i att Abner, Ners son, hade blivit dödad." 
2Samuel3:38 Kungen sade till sina tjänare: Vet ni inte att en furste och en stor man i dag har fallit i Israel? 
2Samuel3:39 Men jag är i dag svag, fastän jag är smord till kung, och de där männen, Serujas söner, är starkare än jag. Må Herren vedergälla den som gör ont för hans ondska.""" 
2Samuel4:1 Då Sauls son hörde att Abner var död i Hebron, förlorade han allt sitt mod, och hela Israel var skräckslaget." 
2Samuel4:2 Men Sauls son hade två män till befälhavare för sina plundringståg, den ene hette Baana och den andre Rekab. De var söner till Rimmon från Beerot, av Benjamins barn - för också Beerot räknades till Benjamin." 
2Samuel4:3 Men beerotiterna flydde till Gittajim och bodde sedan där som främlingar, vilket de gör än i dag." 
2Samuel4:4 Jonatan, Sauls son, hade en son som var förlamad i fötterna. Han var fem år när nyheten om Saul och Jonatan kom från Jisreel och hans sköterska tog honom och flydde. Men under hennes skyndsamma flykt föll han och blev halt. Han hette Mefiboset." 
2Samuel4:5 Beerotiten Rimmons söner Rekab och Baana kom nu till Is-Bosets hus då det var som hetast på dagen och Is-Boset låg och vilade middag. 
2Samuel4:6 Under förevändning att hämta vete tog de sig ända in i det inre av huset. Så stack de honom i magen. Därefter undkom Rekab och hans bror Baana. 
2Samuel4:7 De kom alltså in i huset när Is-Boset låg på sin bädd i sovkammaren. De stack ihjäl honom och högg av honom huvudet. Därefter tog de hans huvud och färdades genom Hedmarken hela natten. 
2Samuel4:8 De förde Is-Bosets huvud till David i Hebron och sade till kungen: Se, här är Is-Bosets huvud, sonen till din fiende Saul, som försökte ta ditt liv. Herren har i dag gett min herre konungen hämnd på Saul och hans efterkommande.""" 
2Samuel4:9 Men David svarade Rekab och hans bror Baana, söner till beerotiten Rimmon: ""Så sant Herren lever, han som har befriat mig ur all nöd:" 
2Samuel4:10 Den som kom med bud till mig och sade: Se, nu är Saul död, och trodde sig vara en glädjebudbärare, honom lät jag gripa och döda i Siklag. Det var den lön jag gav honom för hans glädjebud!" 
2Samuel4:11 Hur mycket mer skall jag inte nu, när ogudaktiga män har dödat en rättfärdig man i hans eget hus på hans säng, utkräva hans blod av er hand och utrota er från jorden!""" 
2Samuel4:12 På Davids befallning dödade hans unga män dem, högg av deras händer och fötter och hängde upp dem vid dammen i Hebron. Men Is-Bosets huvud tog de och lade i Abners grav i Hebron." 
2Samuel5:1 Sedan kom alla Israels stammar till David i Hebron och sade: Vi är av samma kött och blod som du. 
2Samuel5:2 Redan för länge sedan, ännu medan Saul var kung över oss, var det du som var ledare och anförare för Israel. Till dig har Herren sagt: Du skall vara herde för mitt folk Israel, ja, du skall vara furste över Israel.""" 
2Samuel5:3 När alla de äldste i Israel kom till kungen i Hebron, slöt kung David förbund med dem i Hebron inför Herren. Och de smorde David till kung över Israel." 
2Samuel5:4 David var trettio år när han blev kung, och han regerade i fyrtio år." 
2Samuel5:5 I Hebron regerade han över Juda i sju år och sex månader, och i Jerusalem regerade han i trettiotre år över hela Israel och Juda." 
2Samuel5:6 Kungen och hans män tågade nu mot Jerusalem och jebusiterna som bodde där i landet. Dessa sade till David: Hit in kommer du inte, till och med blinda och halta skall driva bort dig."" De tänkte: David kan inte komma hit in." 
2Samuel5:7 Men David intog Sions borg, det vill säga Davids stad." 
2Samuel5:8 På den dagen sade David: Den som slår jebusiterna skall genom vattentunneln nå fram till dessa halta och blinda som Davids själ hatar. Därför brukar man säga: Ingen blind eller halt skall komma in i huset. 
2Samuel5:9 Och David slog sig ner på borgen och kallade den Davids stad. Där byggde han runt omkring, från Millo och vidare inåt." 
2Samuel5:10 David blev allt mäktigare, och Herren, härskarornas Gud, var med honom." 
2Samuel5:11 Hiram, kungen i Tyrus, skickade sändebud till David med cederträ och med timmermän och stenhuggare, och de byggde ett hus åt David." 
2Samuel5:12 Och David märkte att Herren hade befäst honom som kung över Israel och att han hade upphöjt hans kungadöme för sitt folk Israels skull. 
2Samuel5:13 David tog sig ännu fler bihustrur och hustrur från Jerusalem sedan han hade lämnat Hebron, och ännu fler söner och döttrar föddes åt David." 
2Samuel5:14 Detta är namnen på de söner som föddes åt honom i Jerusalem: Sammua, Sobab, Natan, Salomo," 
2Samuel5:15 Jibhar, Elisua, Nefeg, Jafia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eljada och Elifelet." 
2Samuel5:17 När filisteerna hörde att David hade blivit smord till kung över Israel, drog de alla upp för att söka efter David. När David hörde detta, gick han ner till borgen." 
2Samuel5:18 Sedan filisteerna hade kommit fram spred de sig i Refaimdalen. 
2Samuel5:19 Då frågade David Herren: Skall jag dra upp mot filisteerna? Skall du då ge dem i min hand? Herren svarade David: Drag upp! Jag skall ge filisteerna i din hand. 
2Samuel5:20 Så kom David till Baal-Perasim, och där besegrade David dem. Han sade: "" Herren har brutit ner mina fiender inför mig, så som vatten bryter fram."" Därav fick platsen namnet Baal-Perasim." 
2Samuel5:21 Filisteerna övergav där sina avgudabilder, och David och hans män förde bort dem." 
2Samuel5:22 Men filisteerna drog upp än en gång och spred sig i Refaimdalen. 
2Samuel5:23 När David då frågade Herren, svarade han: ""Du skall inte dra dit upp. Gå runt dem bakifrån och kom över dem från det håll där bakaträden står." 
2Samuel5:24 Så snart du hör ljudet av ett marscherande i bakaträdens toppar, skall du genast rycka fram, ty då har Herren dragit ut framför dig för att slå filisteernas här.""" 
2Samuel5:25 Och David gjorde som Herren hade befallt honom. Han slog filisteerna och förföljde dem från Geba ända till Gezer. 
2Samuel6:1 Åter samlade David alla de utvalda i Israel, trettiotusen man." 
2Samuel6:2 David bröt upp och drog åstad med allt sitt folk från Baale-Juda för att därifrån föra upp Guds ark som hade uppkallats efter Namnet, namnet Herren Sebaot, honom som tronar på keruberna." 
2Samuel6:3 De satte Guds ark på en ny vagn och förde den bort från Abinadabs hus på höjden, och Ussa och Ahjo, Abinadabs söner, körde den nya vagnen." 
2Samuel6:4 Så förde de Guds ark bort ifrån Abinadabs hus på höjden, och Ahjo gick framför arken." 
2Samuel6:5 David och hela Israels hus dansade och gladde sig inför Herrens ansikte med alla slags instrument av cypressträ, med harpor, psaltare, pukor, skallror och cymbaler." 
2Samuel6:6 Men när de kom till Nakons tröskplats, räckte Ussa ut handen mot Guds ark och grep tag i den, ty oxarna snavade." 
2Samuel6:7 Då upptändes Herrens vrede mot Ussa, och Gud slog honom där för hans försyndelse. Och han dog där vid Guds ark." 
2Samuel6:8 David blev upprörd över att Herren hade brutit ner Ussa. Han kallade det stället Peres-Ussa, som det heter än i dag." 
2Samuel6:9 David greps av fruktan för Herren på den dagen och sade: Hur skulle Herrens ark kunna komma till mig? 
2Samuel6:10 Därför ville David inte föra in Herrens ark till sig i Davids stad utan lät ställa den i gatiten Obed-Edoms hus. 
2Samuel6:11 Sedan blev Herrens ark kvar i gatiten Obed-Edoms hus i tre månader. Och Herren välsignade Obed-Edom och hela hans hus. 
2Samuel6:12 Det blev berättat för kung David att Herren hade välsignat Obed-Edoms hus och allt vad han ägde, för Guds arks skull. Då gick David och förde Guds ark ur Obed-Edoms hus upp till Davids stad under jubel." 
2Samuel6:13 När de som bar Herrens ark hade gått sex steg framåt, offrade han en tjur och en gödkalv." 
2Samuel6:14 Själv dansade David med all kraft inför Herrens ansikte, och David var iklädd en linne-efod." 
2Samuel6:15 Så hämtade David och hela Israel Herrens ark dit upp under jubel och basuners ljud. 
2Samuel6:16 När Herrens ark kom in i Davids stad, såg Mikal, Sauls dotter, ut genom fönstret, och när hon såg kung David hoppa och dansa inför Herrens ansikte, föraktade hon honom i sitt hjärta." 
2Samuel6:17 När de hade fört in Herrens ark och ställt den på dess plats mitt i det tält som David hade slagit upp åt den, offrade David brännoffer och gemenskapsoffer inför Herrens ansikte." 
2Samuel6:18 Och när David hade offrat brännoffret och gemenskapsoffret, välsignade han folket i Herren Sebaots namn." 
2Samuel6:19 Åt allt folket, hela skaran av israeliter, både man och kvinna, gav han en kaka bröd, en dadelkaka och en druvkaka. Sedan gick allt folket hem, var och en till sitt." 
2Samuel6:20 När David återvände hem för att välsigna sitt husfolk, gick Mikal, Sauls dotter, ut mot honom och sade. ""Hur härlig har inte Israels konung visat sig i dag, då han blottat sig inför ögonen på sina tjänares slavkvinnor, så som lössläppt folk gör!""" 
2Samuel6:21 Då sade David till Mikal: Det var inför Herren, han som har utvalt mig framför din far och hela hans hus och som har insatt mig till furste över Herrens folk Israel, ja, inför Herren dansade och gladde jag mig." 
2Samuel6:22 Jag skall bli ännu ringare än detta och förnedrad i egna ögon. Men med slavkvinnorna som du talade om, tillsammans med dem skall jag bli ärad.""" 
2Samuel6:23 Och Mikal, Sauls dotter, fick inte några barn så länge hon levde." 
2Samuel7:1 När kungen satt i sitt hus, sedan Herren hade givit honom ro för alla hans fiender runt omkring," 
2Samuel7:2 sade han till profeten Natan: Se, jag bor i ett hus av cederträ, medan Guds ark bor i ett tält.""" 
2Samuel7:3 Natan sade till kungen: Gå och gör allt som ligger på ditt hjärta, ty Herren är med dig.""" 
2Samuel7:4 Men den natten kom Herrens ord till Natan: 
2Samuel7:5 Gå och säg till min tjänare David: Så säger Herren: Skulle du bygga mig ett hus att bo i? 
2Samuel7:6 Jag har inte bott i något hus från den dag då jag förde Israels barn upp ur Egypten, ända till denna dag, utan jag har flyttat omkring i ett tält, i ett tabernakel." 
2Samuel7:7 Har jag någonsin, var jag än flyttade omkring med alla Israels barn, talat och sagt så till någon enda inom Israels stammar, någon som jag förordnat till herde för mitt folk Israel: Varför har ni inte byggt mig ett hus av cederträ?" 
2Samuel7:8 Nu skall du säga så till min tjänare David: Så säger Herren Sebaot: Det var jag som hämtade dig från betesmarken där du följde fåren, för att du skulle bli furste över mitt folk Israel." 
2Samuel7:9 Jag har varit med dig på alla dina vägar och utrotat alla dina fiender för dig och jag skall göra dig ett stort namn, likt de största namnen på jorden." 
2Samuel7:10 Jag skall bereda en plats åt mitt folk Israel och plantera det, så att det får bo kvar där utan att vidare oroas. Onda människor skall inte mer förtrycka det, som det skedde förr," 
2Samuel7:11 alltifrån den dag då jag satte domare över mitt folk Israel. Jag skall låta dig få ro för alla dina fiender.Nu förkunnar Herren för dig att Herren skall bygga ett hus åt dig. 
2Samuel7:12 När din tid är ute och du vilar hos dina fäder, skall jag efter dig upphöja den avkomling som skall utgå ur ditt liv, och jag skall befästa hans kungadöme." 
2Samuel7:13 Han skall bygga ett hus åt mitt namn, och jag skall befästa hans kungatron för evigt." 
2Samuel7:14 Jag skall vara hans fader och han skall vara min son. Om han gör något orättfärdigt skall jag straffa honom med ris, så som människor brukar, och med plågor som drabbar människors barn." 
2Samuel7:15 Men min nåd skall inte vika från honom, så som jag lät den vika från Saul, som jag lät vika för dig." 
2Samuel7:16 Ditt hus och ditt kungadöme skall bestå inför mig till evig tid, ja, din tron skall vara befäst för evig tid.""" 
2Samuel7:17 Helt enligt dessa ord och denna uppenbarelse talade Natan till David. 
2Samuel7:18 Då gick kung David in och satte sig ner inför Herrens ansikte och sade: Vem är jag, Herre, Herre, och vad är mitt hus, eftersom du har fört mig ända hit?" 
2Samuel7:19 Och ändå var detta för litet i dina ögon, Herre, Herre. Du har också talat om din tjänares hus långt fram i tiden, och detta till undervisning för människorna, Herre, Herre." 
2Samuel7:20 Vad skall nu David säga mera till dig? Du känner din tjänare, Herre, Herre." 
2Samuel7:21 För ditt ords skull och efter ditt hjärta har du gjort allt detta stora och gjort det känt för din tjänare. 
2Samuel7:22 Därför är du stor, Herre Herre, ty ingen är dig lik, och ingen Gud finns utom dig efter allt vad vi har hört med våra öron." 
2Samuel7:23 Finns det ett enda folk på jorden likt ditt folk Israel, som Gud själv kom för att friköpa åt sig som sitt eget, för att göra sitt namn känt? Du har gjort storverk för dem och förunderliga ting för ditt land och inför ögonen på ditt folk, som du har friköpt från Egypten, från hednafolken och deras gudar." 
2Samuel7:24 Du har gjort ditt folk Israel till ett folk åt dig för evig tid, och du, Herre, har blivit deras Gud." 
2Samuel7:25 Så uppfyll nu, min Herre och Gud, för evigt det ord du har talat om din tjänare och om hans hus. Gör som du har lovat." 
2Samuel7:26 Då skall ditt namn vara stort till evig tid så att man skall säga: Herren Sebaot är Gud över Israel. Så skall din tjänare Davids hus bestå inför dig. 
2Samuel7:27 Ty du, Herre Sebaot, Israels Gud, har uppenbarat för din tjänare och sagt: Jag skall bygga dig ett hus. Därför har din tjänare fått frimodighet att be till dig denna bön." 
2Samuel7:28 Och nu, Herre, Herre, du är Gud, och dina ord är sanning, och du har lovat din tjänare detta goda." 
2Samuel7:29 Må det nu behaga dig att välsigna din tjänares hus, så att det blir kvar för evigt inför dig. Ty du Herre, Herre, har talat, och genom din välsignelse skall din tjänares hus bli välsignat för evigt.""" 
2Samuel8:1 En tid härefter slog David fili- steerna och kuvade dem och han tog Meteg-Haamma från filisteerna. 
2Samuel8:2 Han slog också moabiterna. Han tvingade ner dem på marken och mätte dem med snöre. Med två snörlängder mätte han ut dem som skulle dödas, och med en full snörlängd dem som han lät leva. Så blev moabiterna underordnade David och skattskyldiga." 
2Samuel8:3 David slog också Hadadezer, Rehobs son, kungen i Soba, när han dragit ut för att utsträcka sitt välde till floden." 
2Samuel8:4 Av hans folk tog David till fånga 1 700 ryttare och 20 000 man fotfolk. Han lät skära av hälsenorna på alla vagnshästarna, men skonade 100 hästar." 
2Samuel8:5 När arameerna från Damaskus kom för att hjälpa Hadadezer, kungen i Soba, slog David 22 000 man av dem." 
2Samuel8:6 David placerade trupper bland arameerna i Damaskus. Så blev arameerna underordnade David och skattskyldiga. Och Herren gav seger åt David var han än drog fram. 
2Samuel8:7 David tog de guldsköldar som tillhörde Hadadezers tjänare och förde dem till Jerusalem. 
2Samuel8:8 Från Hadadezers städer Beta och Berotaj tog kung David koppar i mycket stor mängd. 
2Samuel8:9 När Toi, kungen i Hamat, hörde att David hade slagit Hadadezers här," 
2Samuel8:10 sände han sin son Joram till kung David för att hälsa honom och lyckönska honom därför att han hade givit sig i strid med Hadadezer och besegrat honom. Ty Hadadezer hade legat i krig med Toi. Joram hade med sig kärl av silver, guld och koppar." 
2Samuel8:11 Även dessa helgade kung David åt Herren, liksom han hade helgat det silver och guld han hade tagit från alla de folk som han hade lagt under sig:" 
2Samuel8:12 från arameerna, moabiterna, ammoniterna, filisteerna och amalekiterna, så också med bytet han hade tagit från Hadadezer, Rehobs son, kungen i Soba." 
2Samuel8:13 När David kom tillbaka från sin seger över arameerna, gjorde han sig ett namn när han i Saltdalen dödade 18 000 man." 
2Samuel8:14 Och han placerade trupper i Edom. I hela Edom placerade han trupper och alla edomiter blev underordnade David. Så gav Herren seger åt David var han än drog fram. 
2Samuel8:15 David regerade nu över hela Israel och skipade lag och rätt åt hela sitt folk. 
2Samuel8:16 Joab, Serujas son, hade befälet över krigshären, och Josafat, Ahiluds son, var kansler." 
2Samuel8:17 Sadok, Ahitubs son, och Ahimelek, Ebjatars son, var präster, och Seraja var sekreterare." 
2Samuel8:18 Benaja, Jojadas son, hade befälet över kereteerna och peleteerna. Och Davids söner var präster." 
2Samuel9:1 David frågade: Finns det ännu någon kvar av Sauls hus, som jag kan visa godhet mot för Jonatans skull?""" 
2Samuel9:2 Nu hade Sauls hus haft en tjänare som hette Siba, och honom hämtade man till David. Kungen frågade honom: ""Är du Siba?"" Han svarade: ""Jag är din tjänare.""" 
2Samuel9:3 Kungen frågade: Finns det ingen kvar av Sauls hus mot vilken jag kan visa Guds godhet? Siba svarade kungen: En son till Jonatan finns ännu kvar, en som är förlamad i fötterna.""" 
2Samuel9:4 Kungen frågade: Var finns han? Han svarade: Han är nu i Ammiels son Makirs hus i Lo-Debar. 
2Samuel9:5 Då sände kung David och lät hämta honom från Ammiels son Makirs hus i Lo-Debar. 
2Samuel9:6 När Mefiboset, Sauls son Jonatans son, kom till David, föll han ner på sitt ansikte och bugade sig. David sade: ""Mefiboset."" Han svarade: ""Jag är din tjänare.""" 
2Samuel9:7 David sade till honom: Var inte rädd, för jag vill visa godhet mot dig för din fader Jonatans skull, och jag vill ge dig tillbaka din farfar Sauls alla jordagods, och du skall alltid äta vid mitt bord.""" 
2Samuel9:8 Då bugade han sig och sade: Vad är din tjänare, att du skulle bry dig om en sådan död hund som jag?""" 
2Samuel9:9 Därefter kallade kungen till sig Sauls tjänare Siba och sade till honom: Allt vad Saul och hela hans hus ägde har jag gett åt din herres son. 
2Samuel9:10 Du med dina söner och dina tjänare skall bruka jorden åt honom och inbärga skörden, för att din herres son skall ha bröd att äta. Men Mefiboset, din herres son, skall alltid äta vid mitt bord."" Siba hade femton söner och tjugo tjänare," 
2Samuel9:11 och han sade till kungen: Din tjänare skall göra allt som min herre konungen befaller sin tjänare. Och Mefiboset åt vid Davids bord som en av kungens söner. 
2Samuel9:12 Mefiboset hade en liten son som hette Mika. Och alla som bodde i Sibas hus blev Mefibosets tjänare. 
2Samuel9:13 Själv bodde Mefiboset i Jerusalem, ty han åt alltid vid kungens bord. Han var halt på båda fötterna." 
2Samuel10:1 En tid härefter dog ammoniternas kung, och hans son Hanun blev kung efter honom." 
2Samuel10:2 Då sade David: Jag vill visa godhet mot Hanun, Nahas son, eftersom hans far visade mig godhet."" Och David sände några av sina tjänare för att trösta honom i sorgen efter hans far. När Davids tjänare kom till ammoniternas land," 
2Samuel10:3 sade ammoniternas furstar till sin herre Hanun: Tror du att David sänder tröstare till dig för att visa att han hedrar din far? Nej, det är för att utforska staden och bespeja den och sedan fördärva den, som David har sänt sina tjänare till dig.""" 
2Samuel10:4 Hanun grep då Davids tjänare och lät raka av dem halva skägget och skära av deras kläder mitt på, ända uppe vid sätet, och skickade så i väg dem." 
2Samuel10:5 När man berättade detta för David, sände han några för att möta dem, ty männen var mycket förnedrade. Kungen lät säga: ""Stanna i Jeriko, till dess ert skägg har växt ut. Kom sedan tillbaka.""" 
2Samuel10:6 Då ammoniterna insåg att de hade gjort sig förhatliga för David, sände de bud och lejde från Aram-Bet-Rehob och Aram-Soba 20 000 man fotfolk, och av kungen i Maaka 1 000 man och av Tobs män 12 000." 
2Samuel10:7 När David hörde detta, sände han i väg Joab med hela hären, de tappraste krigarna." 
2Samuel10:8 Och ammoniterna drog ut och ställde upp sig till strid vid ingången till staden, medan de som var från Aram-Soba och Rehob tillsammans med Tobs män och maa- kateerna gick i ställning för sig själva på fältet." 
2Samuel10:9 Joab såg att han hade fiender både framför sig och bakom sig. Han valde då ut en del av Israels bästa manskap och ställde upp dem mot arameerna. 
2Samuel10:10 Resten av hären överlämnade han åt sin bror Abisaj, som ställde upp dem mot ammoniterna." 
2Samuel10:11 Han sade: Om arameerna blir mig för starka, skall du komma till min hjälp, och om Ammons barn blir dig för starka, skall jag komma till din hjälp." 
2Samuel10:12 Var modig! Låt oss strida tappert för vårt folk och för vår Guds städer. Herren må göra vad han finner vara bäst. 
2Samuel10:13 Därefter ryckte Joab fram med sitt folk till strid mot arameerna, och de flydde för honom." 
2Samuel10:14 När ammoniterna såg att arameerna tog till flykten, flydde också de för Abisaj och begav sig in i staden. Då drog Joab bort från ammoniterna och vände tillbaka till Jerusalem." 
2Samuel10:15 Då arameerna såg att de hade blivit slagna av Israel, återsamlade de sina styrkor." 
2Samuel10:16 Hadadezer sände bud efter de arameer som bodde på andra sidan floden. Dessa kom till Helam, anförda av Sobak, Hadadezers överbefälhavare." 
2Samuel10:17 När David fick veta detta, samlade han hela Israel och gick över Jordan och kom till Helam. Arameerna gick i ställning mot David och gav sig i strid med honom." 
2Samuel10:18 Men arameerna flydde för Israel, och David dödade av arameerna manskapet på 700 vagnar och 40 000 ryttare. Han slog också ner deras överbefälhavare Sobak, så att han dog där." 
2Samuel10:19 När Hadadezers alla lydkungar såg att de hade blivit besegrade av israeliterna, slöt de fred med Israel och gav sig under dem. Och arameerna vågade sedan inte längre hjälpa ammoniterna." 
2Samuel11:1 Följande år, vid den tid då kungarna brukade dra ut i fält, sände David i väg Joab och med honom sina tjänare och hela Israel. De förgjorde ammoniterna och belägrade Rabba. Men David stannade kvar i Jerusalem." 
2Samuel11:2 Då hände det sig en kväll när David hade stigit upp från sin bädd och gick omkring på taket till det kungliga palatset, att han från taket fick se en kvinna som badade, och kvinnan var mycket vacker." 
2Samuel11:3 David sände bud och hörde sig för om kvinnan. Det är Bat-Seba, dotter till Eliam och hustru till hetiten Uria"", sade man." 
2Samuel11:4 David sände då några män för att hämta henne. Hon kom till honom, och han låg med henne, när hon hade renat sig från sin orenhet. Sedan återvände hon hem." 
2Samuel11:5 Men kvinnan hade blivit havande, och hon sände bud till David och lät säga: ""Jag är havande""." 
2Samuel11:6 Då sände David detta bud till Joab: Sänd hetiten Uria till mig. Joab sände då Uria till David. 
2Samuel11:7 Och när Uria kom till honom, frågade David om allt var väl med Joab och med folket och hur kriget gick." 
2Samuel11:8 Därefter sade David till Uria: Gå ner till ditt hus och tvätta dina fötter. Uria lämnade då kungens palats, och kungen sände en gåva till honom." 
2Samuel11:9 Men Uria lade sig vid ingången till kungens palats bland hans herres alla andra tjänare och gick inte ner till sitt eget hus. 
2Samuel11:10 Detta berättades för David och man sade: Uria har inte gått ner till sitt hus. Då sade David till Uria: Du kommer ju från en resa. Varför har du inte gått ner till ditt hus? 
2Samuel11:11 Uria svarade David: Arken och Israel och Juda bor i lägerhyddor, och min herre Joab och min herres tjänare har slagit läger ute på marken. Skulle jag då gå in i mitt hus för att äta och dricka och ligga med min hustru? Så sant du lever och så sant din själ lever: Det kan jag inte göra.""" 
2Samuel11:12 Då sade David till Uria: Stanna här i dag också, i morgon skall jag låta dig fara."" Uria stannade då i Jerusalem den dagen och dagen därpå." 
2Samuel11:13 David bjöd in honom till sig och lät honom äta och dricka så att han blev drucken. Men på kvällen gick Uria ut och lade sig på sin bädd bland sin herres tjänare. Han gick inte ner till sitt hus. 
2Samuel11:14 Följande morgon skrev David ett brev till Joab och sände det med Uria. 
2Samuel11:15 I brevet skrev han: Ställ Uria längst fram där striden är som häftigast. Drag er sedan tillbaka från honom, så att han blir slagen och dödad.""" 
2Samuel11:16 Under belägringen av staden skickade Joab Uria till den plats där han visste att de tappraste männen fanns. 
2Samuel11:17 Männen i staden gjorde ett utfall och gav sig i strid med Joab, och en del av folket, av Davids tjänare, föll, och även hetiten Uria stupade." 
2Samuel11:18 Då sände Joab bud och lät berätta för David allt vad som hade hänt under striden. 
2Samuel11:19 Han befallde budbäraren att säga: När du har talat om för kungen allt som har hänt under striden," 
2Samuel11:20 blir kanske kungen mycket upprörd och säger till dig: Varför gick ni under striden så nära intill staden? Visste ni inte att de skulle skjuta uppifrån muren? 
2Samuel11:21 Vem var det som dödade Abimelek, Jerubbesets son? Var det inte en kvinna som kastade en kvarnsten ner på honom från muren, så att han dödades där i Tebes? Varför gick ni så nära intill muren? Då skall du säga: Din tjänare Uria, hetiten, är också död.""" 
2Samuel11:22 Budbäraren gav sig i väg. När han kom fram berättade han för David allt vad Joab hade sänt honom att säga. 
2Samuel11:23 Budbäraren sade till David: Männen blev oss övermäktiga. De gjorde ett utfall mot oss på fältet, men vi slog dem tillbaka ända till stadsporten." 
2Samuel11:24 Då sköt skyttarna uppifrån muren på dina tjänare, så att en del av kungens tjänare dödades. Din tjänare Uria, hetiten, är också död.""" 
2Samuel11:25 Då sade David till budbäraren: Så skall du säga till Joab: Låt inte detta plåga dig, för svärdet förtär den ene såväl som den andre. Fullfölj med kraft stadens belägring och förstör den. Och inge honom mod.""" 
2Samuel11:26 När Urias hustru hörde att hennes man Uria var död, höll hon dödsklagan efter honom." 
2Samuel11:27 När sorgetiden var över, sände David bud och lät hämta henne till sitt hus. Hon blev hans hustru och födde honom en son. Men det som David hade gjort misshagade Herren." 
2Samuel12:1 Herren sände Natan till David. Han kom till David och sade till honom: Två män bodde i samma stad. Den ene var rik och den andre fattig. 
2Samuel12:2 Den rike hade får och boskap i mycket stor mängd. 
2Samuel12:3 Men den fattige hade ingenting alls utom ett enda litet lamm som han hade köpt. Han födde upp det och det växte upp hos honom och hans barn. Det åt av hans brödstycke och drack ur hans bägare och låg i hans famn och var som en dotter för honom. 
2Samuel12:4 Så kom en vägfarande till den rike mannen. Då nändes han inte ta av sina egna får och sin egen boskap för att reda till åt den resande som hade kommit till honom, utan han tog den fattiges lamm och tillredde det åt mannen som hade kommit till honom.""" 
2Samuel12:5 Då blev David alldeles rasande på den mannen och han sade till Natan: Så sant Herren lever: Den man som har gjort detta förtjänar döden! 
2Samuel12:6 Lammet skall han ersätta fyradubbelt, för att han gjorde detta och var så obarmhärtig.""" 
2Samuel12:7 Natan sade då till David: Du är den mannen! Så säger Herren, Israels Gud: Jag har smort dig till konung över Israel, och jag har räddat dig ur Sauls hand." 
2Samuel12:8 Jag har gett dig din herres hus och lagt din herres hustrur i din famn. Jag har gett dig Israels och Juda hus. Och om detta hade varit för litet skulle jag ha gett dig ännu mer. 
2Samuel12:9 Varför har du då föraktat Herrens ord och gjort det som är ont i hans ögon? Hetiten Uria har du dödat med svärd, och hans hustru har du tagit till hustru åt dig. Du har dödat honom med ammoniternas svärd." 
2Samuel12:10 Så skall nu aldrig svärdet vika från ditt hus, eftersom du har föraktat mig och tagit hetiten Urias hustru till hustru åt dig." 
2Samuel12:11 Så säger Herren: Jag skall sända olyckor över dig från ditt eget hus, och jag skall ta dina hustrur inför dina ögon och ge dem åt en annan, och han skall ligga med dina hustrur mitt på ljusa dagen." 
2Samuel12:12 Du har gjort sådant i hemlighet, men jag skall låta det ske inför hela Israel, och det på ljusa dagen.""" 
2Samuel12:13 Då sade David till Natan: Jag har syndat mot Herren. Natan sade till David: Så har också Herren förlåtit dig din synd. Du skall inte dö. 
2Samuel12:14 Men eftersom du genom denna handling har kommit Herrens fiender att förakta honom, måste den son som just har fötts åt dig dö.""" 
2Samuel12:15 Så gick Natan hem igen. Och Herren lät barnet, som Urias hustru hade fött åt David, drabbas av en svår sjukdom." 
2Samuel12:16 David bad till Gud för pojken och fastade. När han kom hem låg han hela natten på marken. 
2Samuel12:17 Då kom de äldste i hans hus upp till honom för att få honom att resa sig från marken. Men han ville inte, och inte heller åt han något med dem." 
2Samuel12:18 På sjunde dagen dog barnet. Davids tjänare var rädda för att tala om för honom att barnet hade dött. De tänkte: När vi talade till honom medan barnet levde, ville han inte lyssna till oss. Hur kan vi då säga honom att barnet har dött? Han kan göra något förfärligt.""" 
2Samuel12:19 Men när David såg att hans tjänare viskade med varandra, förstod han att barnet hade dött. David frågade då sina tjänare: ""Har barnet dött?"" De svarade: ""Ja.""" 
2Samuel12:20 Då steg David upp från marken, tvättade sig, smorde sig, bytte om kläder och gick in i Herrens hus och tillbad. När han kom hem igen bad han att man skulle sätta fram mat åt honom, och han åt." 
2Samuel12:21 Då sade hans tjänare till honom: Varför gör du så här? Medan barnet levde, fastade du och grät, men så snart barnet har dött, stiger du upp och äter.""" 
2Samuel12:22 Han svarade: Så länge barnet levde, fastade och grät jag, för jag tänkte: Vem vet, kanske förbarmar sig Herren över mig och låter barnet leva." 
2Samuel12:23 Men nu, när det har dött, varför skulle jag då fasta? Kan jag föra honom tillbaka igen? Jag kommer att gå till honom, men han kommer inte tillbaka till mig.""" 
2Samuel12:24 David tröstade sin hustru Bat-Seba och gick in till henne och låg med henne. Hon födde en son och han gav honom namnet Salomo. Herren älskade honom 
2Samuel12:25 och sände ett budskap med profeten Natan. Och han kallade honom Jedidja, för Herrens skull." 
2Samuel12:26 Joab angrep Rabba i ammoniternas land och intog kungastaden. 
2Samuel12:27 Sedan sände han bud till David och lät säga: Jag har angripit Rabba och har också intagit Vattenstaden. 
2Samuel12:28 Samla nu den övriga hären och belägra staden och inta den, annars blir det jag som intar staden och den blir uppkallad efter mig.""" 
2Samuel12:29 Då samlade David hela hären och tågade mot Rabba och angrep och intog det. 
2Samuel12:30 Han tog kronan från huvudet på deras kung. Den vägde en talent guld och var prydd med ädla stenar, och man satte den på Davids huvud. Och det byte han förde ut ur staden var mycket stort." 
2Samuel12:31 Folket därinne förde han ut och satte dem i arbete med sågar, järnhackor och järnyxor eller att arbeta vid tegelugnarna. Så gjorde han med alla ammoniternas städer. Sedan vände David med allt folket tillbaka till Jerusalem." 
2Samuel13:1 Därefter hände följande: Davids son Absalom hade en vacker syster som hette Tamar, och Davids son Amnon blev förälskad i henne." 
2Samuel13:2 Amnon längtade så efter sin syster Tamar att han blev sjuk, för hon var jungfru och det tycktes omöjligt för Amnon att göra något med henne." 
2Samuel13:3 Men han hade en vän som hette Jonadab, son till Davids bror Sima. Jonadab var en mycket klok man." 
2Samuel13:4 Han sade nu till honom: Varför ser du varje morgon så tärd ut, du kungason? Säg mig vad det är!"" Amnon svarade honom: ""Jag är förälskad i Tamar, min bror Absaloms syster.""" 
2Samuel13:5 Jonadab sade till honom: Lägg dig på din säng och spela sjuk. När din far kommer för att besöka dig, säg då till honom: Låt min syster Tamar komma och ge mig något att äta, och låt henne tillaga maten inför mina ögon så att jag kan se det och få den ur hennes hand.""" 
2Samuel13:6 Amnon gick och lade sig och låtsades vara sjuk. När kungen kom för att besöka honom, sade Amnon till kungen: ""Låt min syster Tamar komma hit och baka ett par kakor inför mina ögon, så att jag kan få äta dem ur hennes hand.""" 
2Samuel13:7 Då sände David bud in i huset till Tamar och lät säga: Gå till din bror Amnons hus och laga till mat åt honom. 
2Samuel13:8 Då gick Tamar till sin bror Amnons hus, där han låg till sängs. Hon tog deg och knådade den och gjorde kakor inför hans ögon och hon gräddade kakorna." 
2Samuel13:9 Därefter tog hon pannan och lade upp dem framför honom. Men han ville inte äta. Amnon sade: Låt alla gå ut härifrån. När alla hade gått 
2Samuel13:10 sade Amnon till Tamar: Bär maten hit in till kammaren, så att jag får äta ur din hand."" Då tog Tamar kakorna som hon hade bakat och bar dem in i kammaren till sin bror Amnon." 
2Samuel13:11 Men när hon kom fram med dem till honom för att han skulle äta, tog han tag i henne och sade: ""Kom och ligg med mig, min syster.""" 
2Samuel13:12 Men hon svarade honom: Nej, min bror, kränk mig inte. Sådant får inte ske i Israel. Gör inte en sådan galenskap!" 
2Samuel13:13 Vart skulle jag då ta vägen med min skam? Och du skulle hållas för en dåre i Israel. Tala nu med kungen, han skall inte neka dig att få mig.""" 
2Samuel13:14 Men han ville inte lyssna på henne, och eftersom han var starkare än hon, tvingade han sig på henne och låg med henne." 
2Samuel13:15 Därefter greps Amnon av ett mycket starkt hat till henne. Det hat han kände mot henne var större än den kärlek han hade haft till henne. Amnon sade till henne: Stig upp och gå din väg! 
2Samuel13:16 Då sade hon till honom: Du har ingen orsak till denna stora ondska. Att förskjuta mig vore värre än det andra som du har gjort med mig. Men han ville inte lyssna på henne 
2Samuel13:17 utan ropade på den unge man som var hans tjänare och sade: Driv denna kvinna ut härifrån och regla dörren efter henne! 
2Samuel13:18 Tamar hade en fotsid livklädnad på sig, ty i sådana kåpor var kungens döttrar klädda så länge de var jungfrur. När tjänaren hade fört ut henne och reglat dörren efter henne," 
2Samuel13:19 tog Tamar aska och strödde på sitt huvud, och den fotsida livklädnaden som hon hade på sig rev hon sönder. Hon lade handen på huvudet och gick där högljutt gråtande." 
2Samuel13:20 Då sade hennes bror Absalom till henne: Har din bror Amnon varit tillsammans med dig? Tig nu om detta, min syster. Han är ju din bror. Låt inte det här gå dig djupt till sinnes."" Så stannade Tamar i sin bror Absaloms hus, ensam och övergiven." 
2Samuel13:21 Men kung David fick höra om allt detta och blev mycket upprörd. 
2Samuel13:22 Och Absalom sade inte ett ord till Amnon, varken gott eller ont. Ty Absalom hatade Amnon för att han hade kränkt hans syster Tamar." 
2Samuel13:23 Två år därefter hade Absalom fårklippning i Baal-Hasor, som ligger vid Efraim. Och Absalom inbjöd alla kungens söner." 
2Samuel13:24 Absalom gick till kungen och sade: Din tjänare skall nu ha fårklippning. Vill inte konungen och hans tjänare följa med mig dit? 
2Samuel13:25 Men kungen svarade Absalom: Nej, min son. Vi kan inte alla gå med, för då skulle vi bli dig till besvär."" Fastän Absalom bad honom enträget ville kungen inte gå med, utan tog avsked av honom." 
2Samuel13:26 Då sade Absalom:  Kan då inte min bror Amnon få gå med oss. Kungen frågade honom: Varför skulle han följa med dig? 
2Samuel13:27 Men Absalom bad honom så enträget att han lät Amnon och alla de andra kungasönerna gå med honom. 
2Samuel13:28 Och Absalom befallde sina tjänare: Lägg märke till när Amnons hjärta blir glatt av vinet. När jag då säger till er: Hugg ner Amnon, skall ni döda honom. Var inte rädda, det är ju jag som har gett er befallningen. Var modiga och tappra.""" 
2Samuel13:29 Och Absaloms tjänare gjorde med Amnon som Absalom hade befallt. Då bröt alla kungens söner upp, var och en satte sig på sin mulåsna och flydde." 
2Samuel13:30 Medan de ännu var på väg nåddes David av ryktet att Absalom hade huggit ner alla kungens söner och att inte en enda av dem fanns kvar. 
2Samuel13:31 Då steg kungen upp och rev sönder sina kläder och lade sig på marken, och alla hans tjänare stod där med sönderrivna kläder." 
2Samuel13:32 Men Jonadab, son till Davids bror Sima, sade: ""Min herre får inte tro att de har dödat alla de unga männen, konungens söner, för det är bara Amnon som är död. Detta har skett på Absaloms order och blev bestämt redan den dag då Amnon våldtog hans syster Tamar." 
2Samuel13:33 Min herre konungen skall inte sätta tilltro till ryktet att alla konungens söner är döda. Nej, endast Amnon är död.""" 
2Samuel13:34 Under tiden flydde Absalom.Men den man som höll vakt höjde blicken och fick se att det kom mycket folk från vägen bakom honom vid sidan av berget. 
2Samuel13:35 Då sade Jonadab till kungen: Se, nu kommer konungens söner. Det var ju det som din tjänare sade.""" 
2Samuel13:36 Just när han hade sagt detta, kom kungasönerna in och de brast ut i gråt. Också kungen och alla hans tjänare grät mycket." 
2Samuel13:37 Men Absalom hade flytt och begivit sig till Talmaj, Ammihurs son, kungen i Gesur, och David sörjde varje dag sin son." 
2Samuel13:38 Sedan Absalom hade flytt och begivit sig till Gesur, stannade han där i tre år." 
2Samuel13:39 Detta avhöll kung David från att dra ut mot Absalom, ty han hade blivit tröstad i sin sorg över att Amnon var död." 
2Samuel14:1 Joab, Serujas son, förstod att kungen tänkte mycket på Absalom." 
2Samuel14:2 Då sände Joab bud till Tekoa och lät därifrån hämta en klok kvinna och sade till henne: Låtsas att du har sorg, tag på dig sorgkläder och smörj dig inte med olja, utan var som en kvinna som länge har sörjt en död." 
2Samuel14:3 Gå sedan till kungen och säg detta till honom. Och Joab lade orden i hennes mun. 
2Samuel14:4 Kvinnan från Tekoa talade med kungen. Hon föll ner till marken på sitt ansikte och bugade sig och sade: Hjälp, o konung!""" 
2Samuel14:5 Kungen frågade henne: Vad vill du? Hon svarade: Se, jag är änka, för min man är död." 
2Samuel14:6 Din tjänarinna hade två söner. Båda började slåss med varandra ute på marken och ingen fanns som kunde skilja dem åt, så den ene slog ner den andre och dödade honom." 
2Samuel14:7 Nu har hela släkten rest sig upp mot din tjänarinna och de säger: Kom hit med honom som slog ner sin bror så att vi får döda honom, eftersom han tog sin brors liv och dödade honom. Så kan vi också förgöra arvingen. De vill utsläcka den gnista av mig som ännu är kvar genom att inte ge min man vare sig namn eller efterkommande på jordens yta.""" 
2Samuel14:8 Då sade kungen till kvinnan: Gå hem igen. Jag skall ta mig an din sak. 
2Samuel14:9 Kvinnan från Tekoa svarade kungen: Min herre konung, låt skulden vila på mig och på min fars hus. Konungen och hans tron är utan skuld.""" 
2Samuel14:10 Kungen sade: Om någon säger något till dig, så för honom till mig, och han skall sedan inte mer besvära dig.""" 
2Samuel14:11 Då sade hon: Må konungen komma ihåg Herren, sin Gud, så att inte blodshämnaren kan fördärva ännu mer och så att de inte förgör min son."" Då sade han: ""Så sant Herren lever, inte ett hår av din son skall falla till marken.""" 
2Samuel14:12 Då sade kvinnan: Låt din tjänarinna tala ännu ett ord till min herre konungen. Han sade: Tala. 
2Samuel14:13 Kvinnan sade: Varför har du då tänkt på det sättet mot Guds folk? När konungen talar så, blir han själv skyldig, eftersom konungen inte låter den han förskjutit komma tillbaka." 
2Samuel14:14 Vi måste alla dö, och är som vatten som spills på marken och inte kan samlas upp igen. Men Gud tar inte bort livet, utan han tänker ut vägar så att den förskjutne inte skall vara skild från honom." 
2Samuel14:15 Att jag nu har kommit för att tala detta till min herre konungen beror på att folket gjorde mig förskräckt, och då tänkte din tjänarinna: Jag vill tala med konungen, kanske skall konungen uppfylla sin tjänarinnas önskan." 
2Samuel14:16 Ja, konungen skall lyssna till sin tjänarinna och befria mig från den mans hand som vill utrota både mig och min son från Guds arvedel." 
2Samuel14:17 Din tjänarinna tänkte: Min herre konungens ord skall ge mig ro, för min herre konungen är lik Guds ängel, han hör både gott och ont. Må nu Herren, din Gud, vara med dig.""" 
2Samuel14:18 Då svarade kungen kvinnan: Dölj inte något för mig av det som jag vill fråga dig om. Kvinnan svarade: Må nu min herre konungen tala. 
2Samuel14:19 Då sade kungen: Har Joab sin hand med i allt detta? Kvinnan svarade: Så sant du lever, min herre konung: Ingen kan komma undan det min herre konungen talar, vare sig åt höger eller vänster. Ja, det är din tjänare Joab som befallde mig detta, och han lade i din tjänarinnas mun allt vad jag har sagt." 
2Samuel14:20 För att ge saken ett annat sken har din tjänare Joab handlat på detta sätt. Men min herre är lik Guds ängel i vishet och vet allt som sker på jorden. 
2Samuel14:21 Kungen sade sedan till Joab: Nåväl, jag skall göra som du vill. Gå nu och hämta tillbaka den unge mannen Absalom.""" 
2Samuel14:22 Då föll Joab ner med ansiktet mot marken och bugade sig och välsignade kungen och sade: I dag förstår din tjänare att jag har funnit nåd inför dina ögon, min herre konung, eftersom konungen uppfyller sin tjänares önskan.""" 
2Samuel14:23 Och Joab steg upp och begav sig till Gesur och förde Absalom till Jerusalem. 
2Samuel14:24 Men kungen sade: Han skall bege sig till sitt hus, han får inte komma inför mitt ansikte."" Och Absalom gick till sitt eget hus och kom inte inför kungens ansikte." 
2Samuel14:25 I hela Israel fanns ingen som prisades så mycket för sin skönhet som Absalom, från fötterna till huvudet fanns inget fel på honom." 
2Samuel14:26 När han lät klippa håret på sitt huvud - i slutet av varje år lät han klippa det, eftersom det blev för tungt för honom - så vägde håret tvåhundra siklar efter kungsvikt." 
2Samuel14:27 Åt Absalom föddes tre söner och en dotter som fick namnet Tamar. Hon var en vacker kvinna. 
2Samuel14:28 När Absalom hade bott två hela år i Jerusalem utan att få komma inför kungens ansikte," 
2Samuel14:29 sände han bud efter Joab i avsikt att skicka denne till kungen. Men Joab ville inte komma till honom. Absalom sände bud en andra gång, men Joab ville inte komma då heller." 
2Samuel14:30 Då sade han till sina tjänare: Ni ser att Joab har en åker bredvid min och där har han korn. Gå och tänd eld på den. Absaloms tjänare tände då eld på åkern. 
2Samuel14:31 Då steg Joab upp och gick hem till Absalom och sade: Varför har dina tjänare tänt eld på min åker? 
2Samuel14:32 Absalom svarade: Jag sände bud till dig och lät säga: Kom hit, jag vill skicka dig till kungen för att fråga: 'Varför fick jag komma hem från Gesur? Det hade varit bättre om jag ännu hade varit kvar där.' Nu vill jag komma inför kungens ansikte. Finns det någon missgärning hos mig så må han döda mig.""" 
2Samuel14:33 Joab gick då till kungen och berättade detta för honom. Och denne kallade Absalom till sig. Han kom till kungen, föll ner för honom på sitt ansikte och bugade sig till marken inför kungen. Och kungen kysste Absalom." 
2Samuel15:1 En tid härefter skaffade Absalom sig vagn och hästar och femtio man som sprang framför honom. 
2Samuel15:2 Tidigt varje morgon brukade Absalom ställa sig invid vägen som ledde till porten, och så ofta någon var på väg till kungen för att få en rättssak avdömd, kallade Absalom honom till sig och frågade: ""Från vilken stad är du?"" När han svarade: ""Din tjänare är från den och den av Israels stammar""," 
2Samuel15:3 sade Absalom till honom: Din sak är både god och rätt, men du har ingen som hör på dig hos kungen.""" 
2Samuel15:4 Absalom tillade: Om ändå jag blev satt till domare i landet, då kunde var och en som hade någon rättssak eller domssak komma till mig, och jag skulle skaffa honom rättvisa.""" 
2Samuel15:5 Och när någon kom fram och ville falla ner för honom, räckte han ut handen och tog tag i honom och kysste honom." 
2Samuel15:6 Så gjorde Absalom med alla israeliter som kom för att få någon sak avdömd hos kungen. Så stal Absalom Israels mäns hjärta. 
2Samuel15:7 När fyrtio år hade gått sade Absalom till kungen: Låt mig gå till Hebron för att infria det löfte som jag har gett åt Herren. 
2Samuel15:8 Ty din tjänare gav ett löfte när jag bodde i Gesur i Aram: Om Herren låter mig komma tillbaka till Jerusalem, skall jag tjäna Herren.""" 
2Samuel15:9 Kungen sade till honom: Gå i frid. Då steg han upp och begav sig till Hebron. 
2Samuel15:10 Men Absalom sände i hemlighet ut budbärare till alla Israels stammar och lät säga: När ni hör basunen ljuda, skall ni säga: Nu är Absalom kung i Hebron!""" 
2Samuel15:11 Tvåhundra män från Jerusalem hade följt med Absalom. De hade blivit inbjudna och följde med i god tro helt ovetande. 
2Samuel15:12 Medan Absalom offrade slaktoffer, sände han bud och lät hämta giloniten Ahitofel, Davids rådgivare, från hans stad Gilo. Sammansvärjningen växte i styrka och allt fler bland folket gick över till Absalom." 
2Samuel15:13 En budbärare kom till David och sade: Israels män har vänt sina hjärtan till Absalom. 
2Samuel15:14 Då sade David till alla de tjänare som var med honom i Jerusalem: Kom, vi måste fly! Annars finns ingen räddning för oss undan Absalom. Skynda er i väg! Han kan plötsligt komma över oss och dra olycka över oss och slå staden med svärd.""" 
2Samuel15:15 Kungens tjänare svarade kungen: Vad än vår herre konungen beslutar, är vi dina lydiga tjänare.""" 
2Samuel15:16 Och kungen gav sig i väg och allt hans husfolk följde honom. Men kungen lämnade kvar tio av sina bihustrur för att se efter huset. 
2Samuel15:17 När kungen drog ut, följde hela folket efter honom. Men de stannade vid det sista huset." 
2Samuel15:18 Alla hans tjänare och alla kereteerna och peleteerna drog förbi honom. Och alla de sexhundra gatiterna som hade följt med honom från Gat gick förbi framför kungen. 
2Samuel15:19 Då sade kungen till gatiten Ittaj: Varför går också du med oss? Vänd om och stanna hos kungen. Du är ju en främling och dessutom landsflyktig från ditt land. 
2Samuel15:20 Du kom i går, skulle jag då i dag låta dig irra omkring med oss när jag nu ger mig av, vart det nu bär hän? Vänd tillbaka och tag dina bröder med dig. Nåd och sanning vare med dig.""" 
2Samuel15:21 Men Ittaj svarade kungen: Så sant Herren lever och så sant min herre konungen lever: Där min herre konungen är, där vill också din tjänare vara, det må gälla liv eller död.""" 
2Samuel15:22 Då sade David till Ittaj: Kom då och gå med oss. Och gatiten Ittaj följde då med tillsammmans med alla sina män och alla barn som han hade med sig. 
2Samuel15:23 Hela landet grät högljutt när folket drog fram. Då kungen gick över bäcken Kidron, följde allt folket med och tog vägen åt öknen till." 
2Samuel15:24 Där var också Sadok tillsammans med alla leviterna, och de bar med sig Guds förbundsark. Men de satte ner Guds ark, till dess att allt folket hade hunnit gå ut ur staden och Ebjatar kommit dit upp." 
2Samuel15:25 Då sade kungen till Sadok: För tillbaka Guds ark in i staden. Om jag finner nåd för Herrens ögon skall han föra mig tillbaka så att jag åter får se honom och hans boning. 
2Samuel15:26 Men om han säger: Jag finner inte behag i dig - se, här är jag, han må göra med mig vad han finner för gott.""" 
2Samuel15:27 Kungen sade vidare till prästen Sadok: Är du inte en siare? Vänd tillbaka till staden i frid, tillsammans med era båda söner - din son Ahimaas och Ebjatars son Jonatan." 
2Samuel15:28 Jag vill dröja vid vadställena i öknen, till dess att bud kommer från er med underrättelser till mig.""" 
2Samuel15:29 Då förde Sadok och Ebjatar Guds ark tillbaka till Jerusalem och de stannade där. 
2Samuel15:30 Men David gick gråtande uppför Oljeberget med täckt huvud och bara fötter. Allt folket som följde honom täckte också över sina huvuden och gick dit upp under gråt. 
2Samuel15:31 När det blev berättat för David att Ahitofel var med bland dem som hade sammansvurit sig med Absalom, sade David: "" Herre, förvandla Ahitofels råd till dårskap.""" 
2Samuel15:32 David kom upp på bergstoppen där han ville tillbe Gud, se då kom arkiten Husaj mot honom med sönderrivna kläder och med jord på huvudet." 
2Samuel15:33 David sade till honom: Om du följer med mig blir du bara till besvär för mig. 
2Samuel15:34 Men om du vänder tillbaka till staden och säger till Absalom: 'Din tjänare vill jag vara, o konung. Jag har förut varit din fars tjänare, men nu vill jag vara din tjänare', då kan du göra Ahitofels råd om intet." 
2Samuel15:35 Där har du också prästerna Sadok och Ebjatar. Allt vad du får höra från kungens hus skall du berätta för prästerna Sadok och Ebjatar. 
2Samuel15:36 Deras två söner är med dem där, Sadok har Ahimaas och Ebjatar har Jonatan. Genom dem kan ni sända bud till mig om allt ni får höra.""" 
2Samuel15:37 Och Husaj, Davids vän, kom in i staden när Absalom drog in i Jerusalem." 
2Samuel16:1 När David hade gått ett stycke från bergstoppen, kom Siba, Mefibosets tjänare, emot honom med ett par packåsnor som bar tvåhundra bröd, etthundra russinkakor, etthundra fruktkakor och en lägel vin." 
2Samuel16:2 Kungen frågade honom: Varför har du med dig detta? Siba svarade: Åsnorna skall konungens husfolk ha att rida på, brödet och fruktkakorna skall tjänarna ha att äta och vinet skall de som blir utmattade i öknen ha att dricka.""" 
2Samuel16:3 Kungen sade: Men var är din herres son? Siba svarade kungen: Han är kvar i Jerusalem, för han tänkte: I dag skall Israels hus ge mig tillbaka min fars rike.""" 
2Samuel16:4 Då sade kungen till Siba: Allt vad Mefiboset äger skall vara ditt. Siba svarade: Jag bugar mig till jorden. Låt mig finna nåd inför dina ögon, min herre konung.""" 
2Samuel16:5 När kung David hade kommit till Bahurim, kom en man ut därifrån och han var släkt med Sauls hus. Han hette Simei och var son till Gera. Han kom fram och for ut i förbannelser." 
2Samuel16:6 Han kastade sten på David och alla kung Davids tjänare, fastän allt folket och alla hjältarna omgav denne både till höger och till vänster." 
2Samuel16:7 Simei förbannade David och sade: Försvinn, försvinn, du blodsman, du fördärvets man!" 
2Samuel16:8 Herren har låtit allt blod från Sauls hus komma tillbaka över dig, du som blev konung i hans ställe. Herren ger nu kungadömet i din son Absaloms hand. Se hur din ondska har drabbat dig, för en blodsman är du.""" 
2Samuel16:9 Då sade Abisaj, Serujas son, till kungen: ""Varför skall den där döda hunden få förbanna min herre konungen? Låt mig gå dit och hugga huvudet av honom.""" 
2Samuel16:10 Men kungen sade: Vad har jag med er att göra, ni Serujas söner? Må han förbanna. Ty om Herren har befallt honom att förbanna David, vem kan då säga: Varför gör du så?""" 
2Samuel16:11 David sade vidare till Abisaj och alla sina tjänare: Se, min son som har utgått från mitt eget liv söker döda mig. Skulle då inte en benjaminit vilja det? Låt honom vara och låt honom förbanna, för Herren har befallt honom det." 
2Samuel16:12 Kanske skall Herren se till mitt elände, så att Herren vänder hans förbannelse i dag mig till godo.""" 
2Samuel16:13 David fortsatte med sina män på vägen fram medan Simei gick jämsides med honom längs berget och förbannade och kastade stenar och jord efter honom. 
2Samuel16:14 Kungen med allt folket som följde honom kom fram utmattade, och han vilade ut där." 
2Samuel16:15 Men Absalom hade med allt sitt folk, Israels män, kommit till Jerusalem, och Ahitofel var med honom." 
2Samuel16:16 När nu arkiten Husaj, Davids vän, kom till Absalom ropade Husaj till honom: ""Leve konungen! Leve konungen!""" 
2Samuel16:17 Absalom sade till Husaj: Är det så du visar trofasthet mot din vän? Varför har du inte följt med din vän? 
2Samuel16:18 Husaj svarade Absalom: Nej, den som Herren och detta folk och alla Israels män har utvalt, honom vill jag tillhöra och hos honom vill jag stanna." 
2Samuel16:19 Dessutom, vem skulle jag tjäna om inte hans son? Så som jag har tjänat din far, så vill jag tjäna dig.""" 
2Samuel16:20 Absalom sade till Ahitofel: Vad råder du oss att göra? 
2Samuel16:21 Ahitofel sade till Absalom: Gå in till din fars bihustrur, som han har lämnat kvar för att se efter huset. Då får hela Israel höra att du gjort dig förhatlig för din far, och så styrks modet hos alla dem som är med dig.""" 
2Samuel16:22 Därefter slog man upp ett tält åt Absalom på taket, och Absalom gick in till sin fars bihustrur inför ögonen på hela Israel." 
2Samuel16:23 På den tiden ansågs ett råd som Ahitofel gav lika mycket värt som om man hade frågat Gud till råds. Så mycket värderades hans råd av både David och Absalom. 
2Samuel17:1 Ahitofel sade till Absalom: Låt mig välja ut tolvtusen män, så skall jag bryta upp och förfölja David i natt." 
2Samuel17:2 Jag skall komma över honom medan han är utmattad och modlös och göra honom skräckslagen, och allt hans folk kommer då att fly. Bara kungen skall jag döda." 
2Samuel17:3 Allt folket skall jag föra tillbaka till dig. När alla återvänt, förutom den man du söker, skall hela folket få frid.""" 
2Samuel17:4 Detta förslag gillade Absalom och alla de äldste i Israel. 
2Samuel17:5 Men Absalom sade: Kalla också hit arkiten Husaj och låt oss höra vad han har att säga. 
2Samuel17:6 När Husaj kom in till Absalom, sade Absalom till honom: ""Det här rådet har Ahitofel gett. Skall vi göra som han säger? Om inte, vad tycker du?""" 
2Samuel17:7 Husaj svarade Absalom: Det är inget bra råd som Ahitofel har gett den här gången. 
2Samuel17:8 Han fortsatte: Du känner din far och hans män, de är hjältar och rasande som en björnhona som man har tagit ungarna ifrån ute på marken. Din far är en krigare och han vilar inte med sitt folk under natten." 
2Samuel17:9 Han har nu gömt sig i någon håla eller på något annat ställe. Om nu redan i det första anfallet några skulle falla, skulle var och en som fick höra detta säga: Absaloms folk har lidit nederlag." 
2Samuel17:10 Då skulle även den tappraste, med ett hjärta som ett lejon, helt tappa modet. För hela Israel vet att din far är en hjälte och att de som följer honom är tappra män." 
2Samuel17:11 Därför är nu mitt råd att du låter hela Israel från Dan ända till Beer-Sheba samlas till dig, så talrikt som sanden vid havet, och att du själv också går ut i striden." 
2Samuel17:12 När vi så stöter på honom var han än finns, skall vi slå ner på honom så som daggen faller över marken. Och inte en enda skall bli kvar, varken han själv eller någon av de män som är med honom." 
2Samuel17:13 Om han drar sig tillbaka in i någon stad, skall hela Israel kasta linor omkring den staden och dra ner den i dalen, till dess inte minsta lilla sten finns kvar av den.""" 
2Samuel17:14 Då sade Absalom och alla Israels män: Arkiten Husajs råd är bättre än Ahitofels råd. Ty Herren hade ordnat det så att Ahitofels goda råd gjordes om intet, för att Herren skulle bringa olycka över Absalom." 
2Samuel17:15 Husaj sade till prästerna Sadok och Ebjatar: Det och det rådet har Ahitofel gett Absalom och de äldste i Israel, men jag har gett det och det rådet." 
2Samuel17:16 Sänd nu genast bud och låt säga till David: Stanna inte över natten vid vadställena i öknen utan gå över, så att kungen och allt hans folk inte blir utplånade.""" 
2Samuel17:17 Jonatan och Ahimaas höll till vid Rogelskällan. En tjänstekvinna gick med bud till dem, och sedan brukade de själva gå med budskapet till kung David. Ty de kunde inte gå in i staden och visa sig där." 
2Samuel17:18 Men en pojke fick se dem och berättade det för Absalom. Då skyndade sig de båda i väg till Bahurim och gick in till en man som på sin gård hade en brunn och i den steg de ner. 
2Samuel17:19 Hans hustru tog ett skynke och bredde ut det över brunnsöppningen och strödde gryn ovanpå, så att ingen kunde märka något." 
2Samuel17:20 När Absaloms tjänare kom in i huset till kvinnan och frågade efter Ahimaas och Jonatan, svarade hon dem: ""De gick över bäcken."" Sedan de sökt efter dem men inte funnit dem, återvände de till Jerusalem." 
2Samuel17:21 När de hade givit sig av, steg männen upp ur brunnen och gick med sitt budskap till kung David. De sade till honom: ""Bryt upp och skynda er över vattnet, för det och det rådet har Ahitofel gett angående er.""" 
2Samuel17:22 Då bröt David upp med allt det folk han hade hos sig och gick över Jordan. När det ljusnade saknades inte en enda, utan alla hade kommit över Jordan." 
2Samuel17:23 När Ahitofel såg att hans råd inte följdes, sadlade han sin åsna och bröt upp och for hem till sin stad, och sedan han hade ordnat med sitt hus, hängde han sig. Så dog han och blev begravd i sin fars grav." 
2Samuel17:24 David hade kommit till Mahanajim, när Absalom och alla Israels män som var med honom gick över Jordan." 
2Samuel17:25 Absalom hade satt Amasa i Joabs ställe över hären. Amasa var son till en man vid namn Jitra, en israelit, som hade gått in till Abigal, Nahas dotter, Serujas syster, Joabs mor." 
2Samuel17:26 Israel och Absalom slog läger i Gileads land. 
2Samuel17:27 När David hade kommit till Mahanajim, hade Sobi, Nahas son, från Rabba i ammoniternas land, och Makir, Ammiels son från Lo-Debar, och Barsillaj, en gileadit från Rogelim," 
2Samuel17:28 fört dit sängar, skålar, lerkärl, vete, korn, mjöl, rostade ax, bönor, linsärter, annat rostat," 
2Samuel17:29 honung, gräddmjölk, får och ost av komjölk till mat åt David och hans folk. Ty de tänkte: ""Folket är hungrigt, trött och törstigt i öknen.""" 
2Samuel18:1 David mönstrade sitt folk och satte befälhavare över dem, somliga över tusen och andra över hundra." 
2Samuel18:2 Därefter sände han i väg folket: en tredjedel under Joabs befäl, en tredjedel under Abisajs, Serujas sons, Joabs brors, befäl och en tredjedel under gatiten Ittajs befäl. Kungen sade till folket: ""Jag vill också själv dra ut med er.""" 
2Samuel18:3 Men folket sade: Du får inte gå med, för om vi måste fly bryr de sig inte om oss, och om än hälften av oss stupar bryr sig ingen om det. Men du är lika mycket värd som tiotusen av oss. Därför är det bättre om du kan komma oss till hjälp från staden.""" 
2Samuel18:4 Då sade kungen till dem: Jag skall göra det ni anser vara bäst. Kungen ställde sig vid sidan av porten, medan allt folket drog ut i avdelningar på hundra och tusen." 
2Samuel18:5 Men kungen befallde Joab, Abisaj och Ittaj och sade: ""För min skull, far varsamt fram med min pojke Absalom."" Allt folket hörde hur kungen gav denna befallning om Absalom till alla befälhavarna." 
2Samuel18:6 Så drog trupperna ut på fältet för att möta israeliterna, och det kom till strid i Efraims skog." 
2Samuel18:7 Där blev Israels folk slaget av Davids tjänare. Det blev ett stort manfall, tjugotusen man stupade där den dagen." 
2Samuel18:8 Striden bredde ut sig över hela trakten, och skogen krävde fler offer bland folket den dagen än svärdet." 
2Samuel18:9 Och Absalom stötte på några av Davids tjänare. Han red då på sin mulåsna. När mulåsnan kom in under en stor terebint med täta grenar, fastnade hans huvud i terebinten, och han blev hängande mellan himmel och jord, medan mulåsnan som han satt på gick vidare." 
2Samuel18:10 En man såg det och berättade det för Joab och sade: Jag såg Absalom hänga där borta i en terebint. 
2Samuel18:11 Då sade Joab till mannen som berättade detta för honom: Du såg honom! Varför slog du honom inte genast till marken? Jag skulle då ha gett dig tio siklar silver och ett bälte. 
2Samuel18:12 Men mannen svarade Joab: Om jag än fick väga upp tusen siklar silver i mina händer, skulle jag inte lyfta min hand mot kungens son, för kungen har ju befallt dig och Abisaj och Ittaj, så att vi har hört det: Var rädda om min pojke Absalom." 
2Samuel18:13 Om jag hade handlat svekfullt och tagit hans liv, hade du säkert lämnat mig i sticket, eftersom ingenting kan döljas för kungen.""" 
2Samuel18:14 Joab sade: Jag vill inte slösa tid här med dig. Därefter tog han tre spjut i sin hand och stötte dem i Absaloms hjärta, medan denne ännu var vid liv där under terebinten." 
2Samuel18:15 Och tio unga män, Joabs vapenbärare, omringade Absalom och högg honom till döds." 
2Samuel18:16 Sedan blåste Joab i hornet, och folket upphörde att förfölja Israel, ty Joab höll tillbaka sina trupper." 
2Samuel18:17 De tog Absalom och kastade honom i en stor grop i skogen och staplade upp ett mycket stort stenröse över honom. Och hela Israel flydde, var och en till sitt tält." 
2Samuel18:18 Medan Absalom ännu levde hade han låtit resa en minnessten åt sig, som står i Kungsdalen, ty han tänkte: ""Jag har ingen son som kan bevara minnet av mitt namn."" Den stenen hade han uppkallat efter sitt namn, och den heter än i dag Absaloms minnesvård." 
2Samuel18:19 Ahimaas, Sadoks son, sade: ""Låt mig springa i väg till kungen med det glada budskapet att Herren har dömt honom fri från hans fienders hand.""" 
2Samuel18:20 Men Joab sade till honom: I dag blir du ingen glädjebudbärare. En annan dag kan du bära fram goda nyheter, men i dag förkunnar du inga goda nyheter eftersom kungens son är död.""" 
2Samuel18:21 Därefter sade Joab till en nubier: Gå och berätta för kungen vad du har sett. Nubiern föll ner för Joab och sprang sedan i väg. 
2Samuel18:22 Men Ahimaas, Sadoks son, sade än en gång till Joab: ""Vad som än må ske, låt mig också få springa i väg efter nubiern."" Joab sade: ""Varför vill du springa i väg min son, då detta inte är ett glädjebud som ger någon lön?""" 
2Samuel18:23 Han svarade: Vad som än händer, vill jag springa i väg."" Då sade Joab till honom: ""Spring då."" Och Ahimaas rusade i väg över Jordanslätten och hann förbi nubiern." 
2Samuel18:24 Under tiden satt David inne i porten. Och väktaren gick upp på porttaket invid muren. Då fick han ögonen på en man som kom springande ensam. 
2Samuel18:25 Väktaren ropade för att meddela kungen, och kungen sade: ""Är han ensam så har han ett glädjebud att frambära"". Och han kom allt närmare." 
2Samuel18:26 Därefter fick väktaren se en annan man komma springande, och väktaren ropade till portvakten: ""Se, ännu en man kommer springande ensam."" Kungen sade: ""Också han kommer med ett glädjebud.""" 
2Samuel18:27 Väktaren sade: Efter sättet att springa verkar den förste vara Ahimaas, Sadoks son"". Då sade kungen: ""Det är en god man, han kommer säkert med ett gott budskap.""" 
2Samuel18:28 Ahimaas ropade till kungen: Allt är väl! Därefter böjde han sig ner till marken på sitt ansikte inför kungen och sade: Lovad vare Herren, din Gud, som har prisgivit de män som lyfte sin hand mot min herre konungen!""" 
2Samuel18:29 Då frågade kungen: Är allt väl med min pojke Absalom? Ahimaas svarade: Jag såg att det var stor förvirring när Joab sände i väg kungens andre tjänare och mig, din tjänare, men jag vet inte vad det gällde.""" 
2Samuel18:30 Kungen sade: Gå åt sidan och stå kvar här. Då gick han åt sidan och väntade. 
2Samuel18:31 Just då kom nubiern, och han sade: ""Min herre konung, tag emot ett glädjebud, för Herren har i dag dömt dig fri från alla dem som reste sig upp mot dig.""" 
2Samuel18:32 Kungen frågade nubiern: Är allt väl med min pojke Absalom? Nubiern svarade: Må det gå med min herre konungens fiender och med alla som reser sig upp mot dig för att skada dig, så som det har gått med den pojken.""" 
2Samuel18:33 Då blev kungen mycket upprörd och gick upp i salen över porten och grät. Medan han gick ropade han: Min son Absalom, min son, min son Absalom! Om jag ändå hade fått dö i ditt ställe! Absalom, min son, min son!""" 
2Samuel19:1 Man berättade för Joab: Se, kungen gråter och sörjer Absalom.""" 
2Samuel19:2 Och segern blev den dagen förvandlad till sorg för allt folket, eftersom de på den dagen fick höra hur kungen sörjde för sin sons skull." 
2Samuel19:3 Folket smög sig den dagen in i staden så som folk gör när de skäms över att de har flytt i en strid. 
2Samuel19:4 Men kungen hade dolt sitt ansikte och han klagade med hög röst: Min son Absalom! Absalom, min son, min son!""" 
2Samuel19:5 Då gick Joab in i huset till kungen och sade: I dag har du fått alla dina tjänare att skämmas, de som i dag har räddat ditt liv och dina söners och döttrars liv och dina hustrurs liv och dina bihustrurs liv." 
2Samuel19:6 Du älskar ju dem som hatar dig och hatar dem som älskar dig. Du har visat i dag att dina befälhavare och tjänare inget betyder för dig, för i dag förstår jag att om Absalom varit vid liv men vi andra döda, skulle du ha varit nöjd." 
2Samuel19:7 Res dig nu och gå ut och tala vänligt till dina tjänare. För jag svär vid Herren att om du inte gör det, skall inte en enda stanna kvar hos dig över natten, och det skall bli mycket värre för dig än allt det onda som drabbat dig från din ungdom ända till nu.""" 
2Samuel19:8 Då steg kungen upp och satte sig i porten. Och det meddelades till alla trupperna: Kungen sitter nu i porten. Då kom alla trupperna och ställde upp sig framför kungen. Men israeliterna hade flytt, var och en till sitt tält." 
2Samuel19:9 Allt folket i alla Israels stammar tvistade med varandra och sade: Kungen har räddat oss ur våra fienders hand och befriat oss från filisteerna, men nu har han tvingats fly ut ur landet för Absalom." 
2Samuel19:10 Men Absalom som vi smorde till kung över oss har blivit dödad i striden. Varför säger ni ingenting om att föra kungen tillbaka? 
2Samuel19:11 Kung David sände bud till prästerna Sadok och Ebjatar och lät säga: Säg till de äldste i Juda: Varför skall ni vara de sista att hämta kungen hem igen? Ty vad hela Israel talar om har kommit till kungens kännedom där han bor. 
2Samuel19:12 Ni är ju mina bröder, mitt eget kött och blod. Varför skall ni då vara de sista att hämta kungen tillbaka?" 
2Samuel19:13 Och säg till Amasa: Är du inte mitt kött och blod? Må Gud straffa mig både nu och senare, om du inte för all framtid blir överbefälhavare hos mig i Joabs ställe.""" 
2Samuel19:14 På så sätt vände han alla Juda mäns hjärtan som vore de en man, så att de sände detta budskap till kungen: ""Vänd tillbaka, du och alla dina tjänare.""" 
2Samuel19:15 Så vände kungen tillbaka och kom till Jordan. Då hade Juda män redan kommit till Gilgal för att möta kungen och föra honom över Jordan. 
2Samuel19:16 Benjaminiten Simei, Gerars son, som var från Bahurim, skyndade sig och kom ner med Juda män för att möta kung David." 
2Samuel19:17 Med honom följde tusen man från Benjamin och även Siba som hade varit tjänare i Sauls hus, och hans femton söner och tjugo tjänare var med. Dessa skyndade till Jordan före kungen." 
2Samuel19:18 De gick över vid vadstället för att föra över kungens familj och för att göra allt efter hans önskemål.Simei, Gerars son, föll ner inför kungen, när denne skulle fara över Jordan." 
2Samuel19:19 Han sade till kungen: Herre, tillräkna mig inte min missgärning och tänk inte på hur illa din tjänare gjorde den dag då min herre konungen drog ut från Jerusalem. Må konungen inte lägga det på hjärtat." 
2Samuel19:20 För jag, din tjänare, vet att jag har syndat. Därför har jag i dag som den förste i hela Josefs hus kommit hit ner för att möta min herre konungen.""" 
2Samuel19:21 Då sade Abisaj, Serujas son: ""Borde inte Simei mista livet när han har förbannat Herrens smorde.""" 
2Samuel19:22 Men David svarade: Vad har jag med er att göra, ni Serujas söner, eftersom ni i dag står mig emot? Skulle väl i dag någon dödas i Israel? Skulle jag inte veta att i dag är det jag som är kung i Israel?""" 
2Samuel19:23 Och kungen sade till Simei: Du skall inte dö. Kungen gav honom sin ed på detta. 
2Samuel19:24 Mefiboset, Sauls son, kom också ner för att möta kungen. Han hade varken ansat fötter eller skägg eller tvättat sina kläder från den dag då kungen drog bort till den dag då han kom välbehållen tillbaka." 
2Samuel19:25 När han kom från Jerusalem för att möta kungen, sade kungen till honom: ""Varför följde du inte med mig, Mefiboset?""" 
2Samuel19:26 Han svarade: Min herre konung, min tjänare bedrog mig, för din tjänare sade till honom: Låt sadla min åsna. Jag vill sätta mig på den och följa med konungen. Din tjänare är ju halt." 
2Samuel19:27 Han förtalade din tjänare hos min herre konungen. Min herre konungen är dock som Guds ängel, så gör därför vad som är gott i dina ögon." 
2Samuel19:28 Ty hela min fars hus förtjänade inget annat än döden inför min herre konungen, ändå lät du din tjänare sitta bland dem som får äta vid ditt bord. Vilken rätt har jag då mer att vädja inför konungen?""" 
2Samuel19:29 Kungen sade till honom: Varför talar du mer om detta? Jag har sagt att du och Siba skall dela marken. 
2Samuel19:30 Då sade Mefiboset till kungen: Han får gärna ta alltsammans, när nu min herre konungen har kommit välbehållen hem.""" 
2Samuel19:31 Gileaditen Barsillaj hade kommit ner från Rogelim och gick med kungen till Jordan för att ledsaga honom över. 
2Samuel19:32 Barsillaj var då mycket gammal, åttio år. Han hade sörjt för kungens behov medan denne var i Mahanajim, för han var en mycket rik man." 
2Samuel19:33 Kungen sade till Barsillaj: Du skall följa med mig, så skall jag sörja för dina behov hemma hos mig i Jerusalem.""" 
2Samuel19:34 Men Barsillaj svarade kungen: Hur många år kan jag väl ha kvar att leva, så att jag skulle följa med konungen upp till Jerusalem?" 
2Samuel19:35 Jag är nu åttio år gammal. Kan jag skilja mellan bra och dåligt? Eller kan din tjänare känna smaken på vad han äter eller dricker? Eller kan jag ännu höra sångare och sångerskor sjunga? Varför skulle då din tjänare bli ytterligare en börda för min herre konungen? 
2Samuel19:36 Din tjänare skall bara gå med konungen över Jordan ett kort stycke. Varför skulle väl konungen ge mig en sådan belöning? 
2Samuel19:37 Låt din tjänare få vända tillbaka, så att jag får dö i min egen stad, nära min fars och mors grav. Se, här är din tjänare Kimham, låt honom få följa med min herre konungen. Gör för honom vad som är gott i dina ögon.""" 
2Samuel19:38 Då sade kungen: Kimham skall följa med mig och jag skall göra för honom vad som är gott i dina ögon. Allt vad du begär av mig skall jag göra för dig. 
2Samuel19:39 Och hela hären gick över Jordan, och sedan kungen hade gått över, kysste han Barsillaj och välsignade honom. Sedan vände Barsillaj tillbaka hem igen." 
2Samuel19:40 Kungen drog nu till Gilgal och Kimham följde med honom. Hela Juda tillsammans med hälften av Israels folk förde kungen dit. 
2Samuel19:41 Men då kom alla Israels män till kungen och sade till honom: Varför har våra bröder, Juda män, fått stjäla dig och föra konungen och hans familj över Jordan tillsammans med Davids män?""" 
2Samuel19:42 Alla Juda män svarade Israels män: Kungen står oss närmast. Varför blir ni upprörda över det? Har vi levt på kungen eller skaffat oss fördelar genom honom? 
2Samuel19:43 Men Israels män svarade Juda män: Vi har tio gånger större del i kungen, alltså även i David. Varför har ni då föraktat oss? Var det inte vi som först talade om att hämta vår kung tillbaka?"" Men Juda män använde ännu hårdare ord än Israels män." 
2Samuel20:1 Där var nu av en händelse en illasinnad man vid namn Seba, Bikris son, en benjaminit. Han blåste i hornet och sade:""Vi har ingen del i David,ingen arvslott i Isais son.Var och en till sitt tält, Israel!""" 
2Samuel20:2 Då övergav alla Israels män David och följde Seba, Bikris son. Men Juda män höll sig till sin kung, från Jordan ända till Jerusalem." 
2Samuel20:3 David kom nu till sitt palats i Jerusalem, och kungen tog de tio bihustrur som han hade lämnat kvar för att se efter palatset, och satte dem i ett särskilt hus under bevakning. Han gav dem underhåll men gick inte in till dem. Där förblev de instängda till sin död och levde som änkor." 
2Samuel20:4 Kungen sade till Amasa: Kalla samman Juda män åt mig inom tre dagar och inställ dig här även du. 
2Samuel20:5 Amasa gav sig då i väg för att kalla samman Juda. Men när han dröjde över den bestämda tiden," 
2Samuel20:6 sade David till Abisaj: Nu kommer Seba, Bikris son, att göra oss mer skada än Absalom. Tag din herres tjänare och sätt efter honom, så att han inte finner några befästa städer och undkommer oss.""" 
2Samuel20:7 Så drog Joabs män tillsammans med kereteerna och peleteerna och alla hjältarna ut efter honom. De drog ut från Jerusalem för att sätta efter Seba, Bikris son." 
2Samuel20:8 När de hade hunnit till den stora stenen vid Gibeon, kom Amasa mot dem. Joab var då klädd i sin vapendräkt, och ovanpå den hade han ett bälte med ett svärd i skidan, fäst vid höften. När han nu gick fram, föll det ut." 
2Samuel20:9 Joab sade till Amasa: Är allt väl, min bror?"" Och Joab fattade Amasa i skägget med högra handen för att kyssa honom." 
2Samuel20:10 Då Amasa inte var på sin vakt mot det svärd som Joab hade i handen, gav Joab honom en stöt i buken med det så att hans inälvor rann ut på marken. Så dog han, utan att Joab behövde ge en andra stöt. Sedan fortsatte Joab och hans bror Abisaj att förfölja Seba, Bikris son." 
2Samuel20:11 En av Joabs män som stod bredvid Amasa ropade: Var och en som är Joabs vän och står på Davids sida - följ Joab! 
2Samuel20:12 Amasa låg badande i sitt blod mitt på vägen. När mannen såg att allt folket stannade, förde han undan Amasa från vägen in på åkern och kastade ett skynke över honom, eftersom han såg att alla som kom förbi stannade." 
2Samuel20:13 Så snart man hade lyft undan honom från vägen, följde alla efter Joab för att förfölja Seba, Bikris son." 
2Samuel20:14 Seba drog genom alla Israels stammar till Abel, det vill säga Bet-Maaka, och genom hela Habberim. Och folk samlades och följde honom." 
2Samuel20:15 Men Joab kom och belägrade honom i Abel Bet-Hammaaka och kastade upp en jordvall mot staden som nådde fram till yttermuren. Allt Joabs folk arbetade på att förstöra muren och få den att falla. 
2Samuel20:16 Då ropade en klok kvinna från staden: Lyssna! Lyssna! Säg till Joab att han kommer hit så att jag får tala med honom. 
2Samuel20:17 När han kom fram till kvinnan frågade hon: Är du Joab? Han svarade: Ja. Hon sade till honom: Lyssna till din tjänarinnas ord. Han svarade: Jag lyssnar. 
2Samuel20:18 Då sade hon: Förr brukade man säga: 'I Abel skall man fråga till råds.' Sedan blev saken avklarad. 
2Samuel20:19 Vi är de mest fridsamma och trofasta i Israel, och du försöker fördärva en stad som är en moder i Israel. Varför vill du utplåna Herrens arvedel?""" 
2Samuel20:20 Joab svarade: Nej aldrig, aldrig, att jag skulle vilja utplåna eller förstöra!" 
2Samuel20:21 Så är det inte. Men en man från Efraims bergsbygd, han heter Seba, Bikris son, har rest sig upp mot kung David. Lämna bara ut honom så skall jag dra bort från staden."" Kvinnan svarade Joab: ""Hans huvud skall kastas ut till dig över muren.""" 
2Samuel20:22 Sedan vände sig kvinnan med sitt kloka råd till allt folket, och de högg huvudet av Seba, Bikris son, och kastade ut det till Joab. Då blåste han i hornet, och de drog bort från staden, var och en till sitt tält. Och Joab vände tillbaka till kungen i Jerusalem." 
2Samuel20:23 Joab hade nu befälet över hela krigshären i Israel, och Benaja, Jojadas son, hade befälet över kereteerna och peleteerna." 
2Samuel20:24 Adoram var ansvarig för tvångsarbetena, och Josafat, Ahiluds son, var kansler." 
2Samuel20:25 Seja var sekreterare, och Sadok och Ebjatar präster." 
2Samuel20:26 Också jairiten Ira var präst hos David. 
2Samuel21:1 Under Davids tid uppstod en hungersnöd som varade tre år i följd. Då sökte David Herrens ansikte. Herren svarade: Detta sker på grund av Saul och hans blodbefläckade hus, därför att han dödade gibeoniterna.""" 
2Samuel21:2 Då kallade kungen till sig gibeoniterna och talade med dem. - Gibeoniterna var inte israeliter utan en rest av amoreerna. Fastän Israels barn hade givit dem sin ed, hade Saul i sin nitälskan för Israels barn och Juda försökt döda dem. -" 
2Samuel21:3 David sade till gibeoniterna: Vad skall jag göra för er? Och hur skall jag bringa försoning, så att ni välsignar Herrens arvedel?""" 
2Samuel21:4 Gibeoniterna svarade honom: Vi begär inte silver och guld av Saul och hans hus, inte heller har vi rätt att döda någon man i Israel."" David frågade: ""Vad begär ni då att jag skall göra för er?""" 
2Samuel21:5 De svarade kungen: Den man som ville förgöra oss och planerade att utrota oss så att vi inte skulle ha någon plats i Israels land," 
2Samuel21:6 av hans söner må sju utlämnas till oss, så att vi får hänga upp dem inför Herren i Sauls, Herrens utvaldes, Gibea."" Kungen sade: ""Jag skall utlämna dem.""" 
2Samuel21:7 Men kungen skonade Mefiboset, son till Sauls son Jonatan, på grund av den ed som David och Sauls son Jonatan hade svurit varandra inför Herren." 
2Samuel21:8 Kungen tog de båda söner som Rispa, Ajas dotter, hade fött åt Saul, nämligen Armoni och Mefiboset, och de fem söner som Mikal, Sauls dotter, hade fött åt meholatiten Adriel, Barsillais son." 
2Samuel21:9 Dem överlämnade han i gibeoniternas händer, och de hängde upp dem på berget inför Herren, så att de alla sju dog på en gång. Det var under de första skördedagarna, när kornskörden började, som de blev dödade." 
2Samuel21:10 Rispa, Ajas dotter, tog sin sorgdräkt och bredde ut den åt sig ovanpå klippan, från det att skörden började till dess att vattnet från himlen strömmade ner över kropparna. Hon tillät inte himlens fåglar att slå ner på dem om dagen, inte heller markens vilda djur om natten." 
2Samuel21:11 När det blev berättat för David vad Rispa, Ajas dotter, Sauls bihustru, hade gjort," 
2Samuel21:12 gav sig David i väg och hämtade Sauls och hans son Jonatans ben från invånarna i Jabesh i Gilead. Dessa hade lagt beslag på deras kroppar från den öppna platsen i Bet-Shan, där filisteerna hade hängt upp dem den dagen filisteerna besegrade Saul på Gilboa berg." 
2Samuel21:13 När David hade hämtat Sauls och hans son Jonatans ben därifrån, samlade man också ihop de upphängdas ben." 
2Samuel21:14 Sedan begravde man Sauls och hans son Jonatans ben i Benjamins land, i Sela, i den grav som tillhörde Sauls far Kish. Man gjorde allt vad kungen hade befallt. Därefter lyssnade Gud till landets bön." 
2Samuel21:15 Filisteerna började på nytt krig mot Israel, och David drog ner med sina tjänare. De stred mot filisteerna, och David blev utmattad." 
2Samuel21:16 Och Jisbo-Benob, en av rafaeernas ättlingar, tänkte då döda David. Han hade en lans som vägde trehundra siklar koppar och var iklädd en ny rustning." 
2Samuel21:17 Men Abisaj, Serujas son, kom honom till undsättning och dödade filisteen. Då tog Davids män en ed av honom: ""Du får inte mer dra ut med oss i striden. Du får inte släcka Israels lampa.""" 
2Samuel21:18 Åter utbröt strid med filisteerna vid Gob. Det var då husatiten Sibbekaj dräpte Saf, en av rafaeernas ättlingar." 
2Samuel21:19 Ännu en gång blev det strid med filisteerna vid Gob. Elhanan, Jaare-Oregims son från Betlehem, slog då ihjäl gatiten Goliat, som hade ett spjut med ett skaft som liknade en vävbom." 
2Samuel21:20 Sedan blev det återigen en strid vid Gat. Där var en reslig man som hade sex fingrar på varje hand och sex tår på varje fot, tillsammans tjugofyra. Han var också en ättling till rafaeerna." 
2Samuel21:21 När han hånade Israel blev han dödad av Jonatan, son till Simea, Davids bror." 
2Samuel21:22 Dessa fyra var ättlingar till rafaeerna i Gat. De föll för Davids och hans tjänares hand. 
2Samuel22:1 David sjöng till Herren denna sång, när Herren hade räddat honom från alla hans fiender och ur Sauls våld." 
2Samuel22:2 Han sade:Herre, mitt bergfäste,min borg och min räddare," 
2Samuel22:3 min Gud, min tillflykts klippa,min sköld och min frälsnings horn,mitt värn och min tillflykt,min frälsare, du som frälsar mig från våldet." 
2Samuel22:4 Till Herren, den högtlovade, ropar jag,och från mina fiender blir jag räddad." 
2Samuel22:5 Dödens vågor omgav mig,fördärvets strömmar förskräckte mig." 
2Samuel22:6 Dödsrikets band omslöt mig,dödens snaror föll över mig." 
2Samuel22:7 I min nöd åkallade jag Herren,till min Gud ropade jag.Från sitt tempel hörde han min röst,mitt rop nådde hans öron." 
2Samuel22:8 Då skakade jorden och bävade,himlens grundvalar darrade,de skakade, ty hans vrede var upptänd." 
2Samuel22:9 Rök steg upp från hans näsa,förtärande eld från hans mun,eldsglöd ljungade från honom." 
2Samuel22:10 Han sänkte himlen och for ner,mörka moln var under hans fötter." 
2Samuel22:11 Han for på keruben och flög,han svävade fram på vindens vingar." 
2Samuel22:12 Han gjorde mörker till hyddor som omslöt honom,vattenmassor, tjocka moln." 
2Samuel22:13 Ur glansen framför honom flammade klot av eld. 
2Samuel22:14 Herren dundrade från himlen,den Högste lät höra sin röst." 
2Samuel22:15 Han sköt pilar och skingrade dem,blixtar och förvirrade dem." 
2Samuel22:16 Havets bäddar kom i dagen,jordens grundvalar blev synliga,genom Herrens näpst,för hans vredes stormvind." 
2Samuel22:17 Han räckte ut sin hand från höjdenoch grep tag i mig,han drog mig upp ur de stora vattnen." 
2Samuel22:18 Han räddade mig från min starke fiende,från dem som hatade mig,ty de var mig för starka." 
2Samuel22:19 De överföll mig på min olyckas dag,men Herren blev mitt stöd." 
2Samuel22:20 Han förde mig ut på rymlig plats,han räddade mig, ty han har mig kär." 
2Samuel22:21 Herren gjorde väl med mig efter min rättfärdighet,efter mina händers renhet lönade han mig." 
2Samuel22:22 Ty jag höll mig på Herrens vägar,jag avföll ej från min Gud i ogudaktighet." 
2Samuel22:23 Alla hans domslut hade jag för ögonen,och hans stadgar lät jag inte vika ifrån mig." 
2Samuel22:24 Jag var fullkomlig inför honomoch tog mig till vara för synd. 
2Samuel22:25 Därför har Herren lönat mig efter min rättfärdighet,efter min renhet inför hans ögon." 
2Samuel22:26 Mot den trogne visar du dig trofast,mot den fullkomlige visar du dig fullkomlig." 
2Samuel22:27 Mot den rene visar du dig ren,men mot den falske visar du dig vrång." 
2Samuel22:28 Du frälsar ett betryckt folk,men dina ögon är emot de stolta,du ödmjukar dem." 
2Samuel22:29 Ty du, Herre, är min lampa,Herren gör mitt mörker ljust." 
2Samuel22:30 Med dig kan jag slå ner fiendehärar,med min Gud stormar jag murar." 
2Samuel22:31 Guds väg är fullkomlig.Herrens tal är rent.Han är en sköld för alla som flyr till honom. 
2Samuel22:32 Ty vem är Gud förutom Herren,vem är en klippa utom vår Gud?" 
2Samuel22:33 Gud är mitt starka värn,han leder den fullkomlige på hans väg," 
2Samuel22:34 Du gör mina fötter som hindensoch ställer mig på mina höjder. 
2Samuel22:35 Du lär mina händer att strida,mina armar att spänna kopparbågen." 
2Samuel22:36 Du ger mig din frälsnings sköld,ditt saktmod gör mig stor." 
2Samuel22:37 Du gör plats för mina steg där jag går,mina fötter vacklar inte." 
2Samuel22:38 Jag förföljde mina fiender och förgjorde dem.Jag vände inte tillbaka,förrän jag hade gjort slut på dem." 
2Samuel22:39 Jag gjorde slut på dem, jag slog dem,och de reste sig inte,de föll under mina fötter." 
2Samuel22:40 Du utrustade mig med kraft till striden,du böjde mina motståndare under mig." 
2Samuel22:41 Mina fiender drev du på flykten för mig,dem som hatade mig förgjorde jag." 
2Samuel22:42 De såg sig omkring, men där fanns ingen räddare,till Herren, men han svarade dem inte." 
2Samuel22:43 Jag stötte sönder dem till stoft på marken,jag krossade dem och trampade på dem som smuts på gatan." 
2Samuel22:44 Du räddade mig ur mitt folks strider,du bevarade mig till ett huvud för hednafolk,folkslag jag inte kände blev mina tjänare." 
2Samuel22:45 Främlingar kom krypande för mig,så snart de hörde talas om mig lydde de mig." 
2Samuel22:46 Främlingarnas mod vissnade bort,med bävan övergav de sina fästen." 
2Samuel22:47 Herren lever! Välsignad vare min klippa,upphöjd vare Gud, min frälsnings klippa." 
2Samuel22:48 Gud, du har givit mig hämndoch lagt folken under mig." 
2Samuel22:49 Du har fört mig ut från mina fienderdu har upphöjt mig över mina motståndare,och räddat mig från våldsmän." 
2Samuel22:50 Därför vill jag tacka dig bland hednafolken, Herre,och lovsjunga ditt namn." 
2Samuel22:51 Ty du ger din kung stor seger,du handlar nådigt mot din smorde,mot David och hans efterkommande till evig tid." 
2Samuel23:1 Dessa är Davids sista ord.Så säger David, Isais son,så säger den man som blev högt upphöjd,Jakobs Guds smorde,Israels ljuvlige sångare:" 
2Samuel23:2 Herrens Ande har talat genom mig,hans ord är på min tunga." 
2Samuel23:3 Israels Gud har talat,Israels klippa har sagt till mig:""Den som regerar över människor i rättfärdighet,den som regerar i Guds fruktan," 
2Samuel23:4 han är lik morgonens ljusnär solen går upp,en morgon utan moln,då jorden grönskar genom solsken efter regn.""" 
2Samuel23:5 Är det inte så med mitt hus inför Gud?Han har slutit med mig ett evigt förbund,i allt ordnat och tryggat.Ja, all min frälsningoch allt jag begärlåter han växa upp." 
2Samuel23:6 Men de onda är alla lika bortkastade törnen,som man ej kan ta i med handen." 
2Samuel23:7 Den som rör vid demrustar sig med järn och med spjutskaftDe måste brännas upp i eld på stället. 
2Samuel23:8 Dessa är namnen på Davids hjältar: Joseb-Bassebet, en takemonit, den främste bland kämparna. Han svängde sitt spjut över åttahundra slagna på en gång." 
2Samuel23:9 Efter honom kom Eleasar, son till Dodi, son till en ahoait. Han var en av de tre hjältar som var med David när de hånade filisteerna som hade samlats där till strid. Israels män drog sig då tillbaka," 
2Samuel23:10 men Eleasar höll stånd och angrep filisteerna till dess att hans hand blev så trött att den satt som klistrad vid svärdet. Herren gav en stor seger den dagen. Och folket vände om efter Eleasar, men endast för att plundra." 
2Samuel23:11 Efter honom kom Samma, son till Age, en hararit. En gång hade filisteerna samlats i en skara vid en åker full med linsärter. Folket flydde för filisteerna," 
2Samuel23:12 men Samma ställde sig mitt på åkern och försvarade den och slog filisteerna. Och Herren gav en stor seger. 
2Samuel23:13 En gång drog tre av de trettio främsta männen ner och kom vid skördetiden till David vid Adullams grotta, medan en skara filisteer hade slagit läger i Refaimdalen." 
2Samuel23:14 David befann sig då på borgen, medan en filisteisk utpost fanns i Betlehem." 
2Samuel23:15 David greps av begär och sade: Om någon ändå ville ge mig vatten att dricka från brunnen vid Betlehems stadsport! 
2Samuel23:16 Då bröt sig de tre hjältarna igenom filisteernas läger och hämtade vatten ur brunnen vid Betlehems stadsport och tog det och bar det till David. Men han ville inte dricka det utan göt ut det för Herren. 
2Samuel23:17 Han sade:  Herre, aldrig skulle jag göra detta! Skulle jag dricka de mäns blod, som gick ut med fara för sina liv?"" Han ville därför inte dricka det.Sådant hade de tre hjältarna gjort." 
2Samuel23:18 Abisaj, bror till Joab, Serujas son, var den främste av tre andra. Han svängde sitt spjut över trehundra slagna och hade ett aktat namn bland de tre." 
2Samuel23:19 Han var mer ansedd än någon annan av de tre och blev deras befälhavare. Men upp till de tre första nådde han inte. 
2Samuel23:20 Benaja, son till Jojada, från Kabseel, var en tapper man och gjorde många stordåd. Han dödade de två arielerna i Moab. Det var också han som steg ner och dödade lejonet i brunnen, en dag då det snöade." 
2Samuel23:21 Han dödade också en mycket stor egyptisk man. Egyptiern hade ett spjut i handen, men Benaja gick ner mot honom med sin stav och ryckte spjutet ur egyptierns hand och dödade honom med hans eget spjut." 
2Samuel23:22 Sådant gjorde Benaja, Jojadas son. Han hade ett aktat namn bland de tre hjältarna." 
2Samuel23:23 Han var mer ansedd än någon av de trettio, men upp till de tre första nådde han inte. David satte honom över sin livvakt." 
2Samuel23:24 Till de trettio hörde: Asael, Joabs bror, Elhanan, Dodos son från Betlehem," 
2Samuel23:25 haroditen Samma, haroditen Elika," 
2Samuel23:26 peletiten Heles, tekoaiten Ira, Ickes son," 
2Samuel23:27 anatotiten Abieser, husatiten Mebunnaj," 
2Samuel23:28 ahoaiten Salmon, netofatiten Maharaj," 
2Samuel23:29 netofatiten Heleb, Baanas son, Ittaj, Ribajs son, från Gibea i benjaminiternas stam," 
2Samuel23:30 Benaja, en pirgatonit, Hiddaj från Gaas dalar," 
2Samuel23:31 arabatiten Abi-Albon, barhumiten Asmavet," 
2Samuel23:32 saalboniten Eljahba, Bene-Jasen, Jonatan," 
2Samuel23:33 harariten Samma, arariten Ahiam, Sarars son," 
2Samuel23:34 Elifelet, son till Ahasbaj, maakatitens son, giloniten Eliam, Ahitofels son," 
2Samuel23:35 Hesro från Karmel, arabiten Paaraj," 
2Samuel23:36 Jigal, Natans son, från Soba, gaditen Bani," 
2Samuel23:37 ammoniten Selek, beerotiten Naharaj, vapenbärare åt Joab, Serujas son," 
2Samuel23:38 jeteriten Ira, jeteriten Gareb," 
2Samuel23:39 hetiten Uria.Tillsammans utgjorde de trettiosju. 
2Samuel24:1 Åter upptändes Herrens vrede mot Israel, och han uppeggade David mot dem och sade: ""Gå och räkna Israel och Juda.""" 
2Samuel24:2 Då sade kungen till Joab, befälhavaren för hans här, som var med honom: ""Far igenom alla Israels stammar, från Dan till Beer-Sheba, och räkna folket, så att jag får veta hur många de är.""" 
2Samuel24:3 Joab svarade kungen: Må Herren, din Gud, föröka detta folk hundrafalt mer än vad det är, och må min herre konungen få se det med egna ögon. Men varför vill min herre konungen göra det här?""" 
2Samuel24:4 Men kungens ord stod fast mot Joab och härförarna. Och Joab och härförarna gav sig i väg på kungens uppdrag för att räkna folket i Israel. 
2Samuel24:5 De gick över Jordan och slog läger vid Aroer på högra sidan om staden i Gads dal och åt Jaeser till. 
2Samuel24:6 Därifrån kom de till Gilead och Tatim-Hodsis land. Sedan kom de till Dan-Jaan och så vek de av mot Sidon. 
2Samuel24:7 Därefter kom de till Tyrus befästningar och till hiveernas och kananeernas alla städer. De drog vidare till Negev i Juda, ända till Beer-Sheba." 
2Samuel24:8 Sedan de hade farit genom hela landet, kom de efter nio månader och tjugo dagar hem till Jerusalem." 
2Samuel24:9 Och Joab meddelade kungen resultatet av folkräkningen: I Israel fanns 800 000 vapenföra män, beväpnade med svärd, och Juda män var 500 000." 
2Samuel24:10 Men Davids samvete slog honom sedan han hade räknat folket, och han sade till Herren: ""Jag har syndat svårt genom det jag har gjort. Men Herre, förlåt nu din tjänares missgärning, för jag har handlat mycket dåraktigt.""" 
2Samuel24:11 När David steg upp på morgonen, kom Herrens ord till profeten Gad, Davids siare. Han sade:" 
2Samuel24:12 Gå och säg till David: Så säger Herren: Tre ting förelägger jag dig. Välj ett av dem, som jag skall göra mot dig.""" 
2Samuel24:13 Då gick Gad in till David och meddelade honom detta och sade till honom: Skall hungersnöd komma i ditt land i sju år? Eller skall du i tre månader fly för dina fiender medan de förföljer dig? Eller skall pest drabba ditt land i tre dagar? Bestäm nu vilket svar jag skall ge honom som har sänt mig. 
2Samuel24:14 David svarade Gad. Jag är i stor vånda. Men låt oss falla i Herrens hand, för hans barmhärtighet är stor. I människors hand vill jag inte falla.""" 
2Samuel24:15 Herren sände då pest i Israel, från morgonen intill den bestämda tiden, och sjuttiotusen personer av folket dog, från Dan ända till Beer-Sheba." 
2Samuel24:16 Men när ängeln räckte ut sin hand över Jerusalem för att ödelägga det, ångrade Herren det onda och sade till ängeln som fördärvade folket: ""Det är nog! Drag tillbaka din hand."" Herrens ängel var då vid jebusiten Araunas tröskplats." 
2Samuel24:17 Men när David fick se ängeln som slog folket, sade han till Herren: ""Det är jag som har syndat, det är jag som har handlat orätt. Men dessa, min hjord, vad har de gjort? Låt din hand drabba mig och min fars hus.""" 
2Samuel24:18 Gad kom till David samma dag och sade till honom: Gå och res ett altare åt Herren på jebusiten Araunas tröskplats. 
2Samuel24:19 David gick i väg som Herren hade befallt genom Gad. 
2Samuel24:20 När Arauna såg upp och fick se kungen och hans tjänare komma till honom, gick han ut och föll ner till marken på sitt ansikte för kungen." 
2Samuel24:21 Arauna sade: Varför kommer min herre konungen till sin tjänare? David svarade: För att köpa tröskplatsen av dig och där bygga ett altare åt Herren, så att plågan upphör bland folket.""" 
2Samuel24:22 Då sade Arauna till David: Min herre konungen må ta till sitt offer vad han önskar. Se, här är boskapen till brännoffer, och här är tröskvagnarna och boskapens ok till ved." 
2Samuel24:23 Alltsammans, o konung, ger Arauna till konungen."" Och Arauna sade till kungen: ""Må Herren, din Gud, vara dig nådig.""" 
2Samuel24:24 Men kungen svarade Arauna: Nej, jag vill köpa det av dig för ett bestämt pris, för jag vill inte offra åt Herren, min Gud, brännoffer som jag har fått för intet."" Så köpte David tröskplatsen och boskapen för femtio siklar silver." 
2Samuel24:25 Och David byggde där ett altare åt Herren och offrade brännoffer och gemenskapsoffer. Och Herren hörde bönerna för landet, och plågan avvärjdes från Israel." 
1Kings1:1 Kung David var nu gammal och hade nått en hög ålder. Trots att man lade täcken över honom, kunde han inte hålla sig varm." 
1Kings1:2 Därför sade hans tjänare till honom: Låt oss åt min herre konungen leta rätt på en ung kvinna, en jungfru, som kan bli konungens tjänarinna och sköta om honom. Om hon får ligga i din famn, så blir min herre konungen varm.""" 
1Kings1:3 De sökte över hela Israel efter en vacker ung kvinna och fann Abisag från Sunem och förde henne till kungen. 
1Kings1:4 Hon var mycket vacker. Hon skötte om kungen och betjänade honom, men kungen hade inget sexuellt umgänge med henne." 
1Kings1:5 Adonia, Haggits son, hade höga tankar om sig själv och sade: ""Det är jag som skall bli konung."" Han skaffade sig vagnar och ryttare och dessutom femtio man som sprang framför honom." 
1Kings1:6 Hans far hade aldrig velat såra honom genom att säga: Varför gör du så? Adonia såg också mycket bra ut och han var född efter Absalom. 
1Kings1:7 Han började förhandla med Joab, Serujas son, och med prästen Ebjatar, och dessa anslöt sig till Adonia och understödde honom." 
1Kings1:8 Men prästen Sadok och Benaja, Jojadas son, samt profeten Natan, Simei, Rei och Davids hjältar stödde inte Adonia." 
1Kings1:9 Adonia offrade får och nötboskap och gödkalvar vid Sohelet-stenen som ligger vid Rogelskällan. Han bjöd in alla sina bröder, kungens söner, och alla de män i Juda som var i kungens tjänst." 
1Kings1:10 Men han bjöd inte in profeten Natan, Benaja, hjältarna och sin bror Salomo." 
1Kings1:11 Då sade Natan till Bat-Seba, Salomos mor: ""Du har väl hört att Adonia, Haggits son, har blivit kung, utan att vår herre David vet om det?" 
1Kings1:12 Men nu vill jag ge dig ett råd för att du skall kunna rädda ditt och din son Salomos liv. 
1Kings1:13 Gå genast in till kung David och säg till honom: Har inte du själv, min herre konung, med ed lovat din tjänarinna och sagt: Din son Salomo skall bli kung efter mig. Det är han som skall sitta på min tron. Varför har då Adonia blivit kung?" 
1Kings1:14 Medan du är där och talar med kungen, skall jag komma in efter dig och bekräfta det du har sagt.""" 
1Kings1:15 Bat-Seba gick in till kungen i kammaren. Kungen var nu mycket gammal och Abisag från Sunem betjänade honom. 
1Kings1:16 Bat-Seba bugade sig och föll ner för kungen. Och kungen frågade: Vad önskar du? 
1Kings1:17 Hon svarade honom: Min herre, du har själv lovat din tjänarinna med ed vid Herren, din Gud, och sagt: Din son Salomo skall bli kung efter mig. Det är han som skall sitta på min tron." 
1Kings1:18 Men se, nu har Adonia blivit kung, utan att du, min herre konung, har fått veta det." 
1Kings1:19 Han har offrat tjurar, gödkalvar och får i mängd, och han har bjudit in alla konungens söner och prästen Ebjatar och överbefälhavaren Joab. Men din tjänare Salomo har han inte bjudit in." 
1Kings1:20 Nu är hela Israels ögon riktade på dig, min herre konung, för att du skall kungöra för dem vem som skall sitta på min herre konungens tron efter honom." 
1Kings1:21 Annars kommer jag och min son Salomo att anses som brottslingar, när min herre konungen har gått till vila hos sina fäder.""" 
1Kings1:22 Och se, medan hon ännu talade med kungen, kom profeten Natan." 
1Kings1:23 Man anmälde det för kungen och sade: Profeten Natan är här. När han kom inför kungen, föll han ner på sitt ansikte för kungen" 
1Kings1:24 och sade: Min herre konung, har du verkligen sagt att Adonia skall bli kung efter dig och att det är han som skall sitta på din tron?" 
1Kings1:25 För i dag har han gått ner och offrat mängder av tjurar, gödkalvar och får och har bjudit in alla konungens söner och befälhavare och prästen Ebjatar. De håller nu på att äta och dricka hos honom och de ropar: Leve konung Adonia!" 
1Kings1:26 Men han har inte bjudit in mig, din tjänare, och inte heller prästen Sadok eller Benaja, Jojadas son, eller din tjänare Salomo." 
1Kings1:27 Kan väl detta ha kommit från min herre konungen, utan att du har låtit din tjänare veta vem som skall sitta på min herre konungens tron efter honom?""" 
1Kings1:28 Då svarade kung David och sade: Kalla Bat-Seba hit till mig. När hon kom inför kungen och stod framför honom," 
1Kings1:29 svor kungen en ed och sade: Så sant Herren lever, han som har befriat mig ur all nöd:" 
1Kings1:30 Så som jag lovade dig med ed vid Herren, Israels Gud, då jag sade: Din son Salomo skall bli kung efter mig, det är han som skall sitta på min tron i mitt ställe, så vill jag göra i dag.""" 
1Kings1:31 Då bugade sig Bat-Seba med ansiktet mot marken och föll ner för kungen och sade: Må min herre, konung David, leva för evigt!""" 
1Kings1:32 Kung David sade: Kalla hit till mig prästen Sadok, profeten Natan och Benaja, Jojadas son."" När dessa kom inför kungen," 
1Kings1:33 sade han till dem: Tag er herres tjänare med er och sätt min son Salomo på min egen mulåsna och för honom ner till Gihon. 
1Kings1:34 Där skall prästen Sadok och profeten Natan smörja honom till kung över Israel. Sedan skall ni blåsa i hornet och ropa: Leve konung Salomo! 
1Kings1:35 Därefter skall ni följa honom hit upp, och han skall komma och sitta på min tron, och det är han som skall vara kung i mitt ställe, ty honom har jag utsett till härskare över Israel och Juda.""" 
1Kings1:36 Då svarade Benaja, Jojadas son, kungen och sade: ""Amen. Så skall också Herren, min herre konungens Gud, säga." 
1Kings1:37 Så som Herren har varit med min herre konungen, så skall han också vara med Salomo. Han skall göra hans tron ännu mäktigare än min herres, konung Davids, tron.""" 
1Kings1:38 Prästen Sadok, profeten Natan och Benaja, Jojadas son, gick dit ner tillsammans med kereteerna och peleteerna och satte Salomo på kung Davids mulåsna och förde honom till Gihon." 
1Kings1:39 Prästen Sadok tog oljehornet ur tältet och smorde Salomo. Därefter blåste de i hornet och allt folket ropade: Leve konung Salomo! 
1Kings1:40 Sedan följde allt folket med honom upp, medan de blåste på flöjter och visade sin glädje med så stort jubel att marken kunde ha rämnat av deras rop." 
1Kings1:41 Men Adonia och alla de som han hade bjudit till sig hörde detta just som de hade slutat äta. När Joab hörde ljudet från hornet, sade han: ""Vad är det för oväsen som hörs från staden?""" 
1Kings1:42 Medan han ännu talade kom Jonatan, prästen Ebjatars son. Adonia sade till honom: ""Kom hit, en hederlig man som du kommer säkert med goda nyheter.""" 
1Kings1:43 Jonatan svarade Adonia: Nej, vår herre, kung David, har gjort Salomo till kung." 
1Kings1:44 Kungen har sänt med honom prästen Sadok, profeten Natan och Benaja, Jojadas son, tillsammans med kereteerna och peleteerna, och de har satt honom på kungens mulåsna." 
1Kings1:45 Och prästen Sadok och profeten Natan har smort honom till kung i Gihon. Sedan har de jublande dragit upp därifrån och hela staden är i rörelse. Därför har ni hört detta oväsen. 
1Kings1:46 Salomo sitter nu också på kungatronen. 
1Kings1:47 Vidare har kungens tjänare kommit för att lyckönska vår herre, kung David, och sagt: Må din Gud låta Salomos namn bli ännu större än ditt namn och hans tron ännu mäktigare än din tron. Och kungen har tillbett, nerböjd över sin säng." 
1Kings1:48 Kungen har också sagt: Lovad vare Herren, Israels Gud, som i dag har satt en efterträdare på min tron, så att jag med egna ögon har sett det!""" 
1Kings1:49 Då blev alla Adonias gäster förskräckta och gick var och en åt sitt håll. 
1Kings1:50 Men Adonia greps av sådan förskräckelse för Salomo att han reste sig och gick och fattade tag i hornen på altaret. 
1Kings1:51 Och man berättade för Salomo: Se, Adonia har gripits av förskräckelse för kung Salomo. Därför har han fattat tag i hornen på altaret och sagt: Kung Salomo måste i dag ge mig sin ed på att han inte skall döda sin tjänare med svärd.""" 
1Kings1:52 Då sade Salomo: Om han är en uppriktig man skall inte ett hår på hans huvud falla till marken. Men om något ont upptäcks hos honom skall han dö. 
1Kings1:53 Därefter sände kung Salomo bud och lät hämta honom från altaret. Han kom och föll ner för kung Salomo, och Salomo sade till honom: ""Gå hem till ditt.""" 
1Kings2:1 Då tiden närmade sig att David skulle dö, befallde han sin son Salomo och sade:" 
1Kings2:2 Jag lämnar nu denna världen. Var stark och visa dig som en man. 
1Kings2:3 Håll fast vid vad Herren, din Gud, befallt dig, så att du vandrar på hans vägar och håller hans stadgar, hans bud och föreskrifter och vittnesbörd, så som det är skrivet i Mose lag. Då får du framgång i allt vad du gör och överallt dit du vänder dig," 
1Kings2:4 så att Herren kan uppfylla det ord som han talade om mig, då han sade: Om dina barn ger akt på sin väg, så att de vandrar inför mig i trohet av hela sitt hjärta och av hela sin själ, då skall det aldrig saknas en ättling till dig på Israels tron." 
1Kings2:5 Du vet också vad Joab, Serujas son, har gjort mot mig, och vad han gjorde mot de två befälhavarna i Israel, Abner, Ners son, och Amasa, Jeters son. Han dödade dem och utgöt blod i fredstid, som om det hade varit krig, och lät blod komma på bältet som han hade omkring sina höfter och på skorna som han hade på sina fötter, som om det hade varit krig." 
1Kings2:6 Gör efter din vishet och låt inte hans grå hår fara ner i dödsriket med frid. 
1Kings2:7 Men mot gileaditen Barsillajs söner skall du visa godhet och låta dem vara med bland dem som äter vid ditt bord. För så gjorde de mot mig när jag flydde för din bror Absalom. 
1Kings2:8 Vidare har du hos dig Simei, Geras son, benjaminiten från Bahurim. Han uttalade hemska förbannelser mot mig den dag då jag gick till Mahanajim men kom sedan ner till Jordan och mötte mig. Och jag gav honom min ed inför Herren och sade: Jag skall inte döda dig med svärd." 
1Kings2:9 Men låt honom nu inte bli ostraffad. Du är ju en vis man och vet vad du bör göra med honom, så att du låter hans grå hår med blod fara ner i dödsriket.""" 
1Kings2:10 David gick till vila hos sina fäder och blev begravd i Davids stad. 
1Kings2:11 Den tid David regerade över Israel var fyrtio år. I Hebron regerade han i sju år, och i Jerusalem regerade han i trettiotre år." 
1Kings2:12 Och Salomo satt på sin fader Davids tron, och hans kungamakt blev starkt befäst." 
1Kings2:13 Adonia, Haggits son, gick till Salomos mor Bat-Seba. Hon frågade då: ""Kommer du i fredliga avsikter?"" Han svarade: ""Ja." 
1Kings2:14 Och jag har något att tala med dig om. Hon svarade: Säg det. 
1Kings2:15 Då sade han: Du vet själv att kungadömet var mitt och att hela Israel hade fäst sina blickar på mig och väntade att jag skulle bli kung. Men kungadömet gick ifrån mig och över till min bror. Genom Herren har det blivit hans. 
1Kings2:16 Nu har jag en enda bön till dig. Visa inte bort mig. Hon svarade: Tala. 
1Kings2:17 Då sade han: Bed kung Salomo - dig visar han ju inte bort - att han ger mig Abisag från Sunem till hustru. 
1Kings2:18 Bat-Seba svarade: Nåväl, jag skall själv tala med kungen om dig.""" 
1Kings2:19 Bat-Seba gick till kung Salomo för att tala med honom om Adonia. Då reste sig kungen och gick emot henne, bugade sig för henne och satte sig. Man ställde också fram en stol åt kungens mor och hon satte sig till höger om honom." 
1Kings2:20 Därefter sade hon: Jag har en enda liten bön till dig. Visa inte bort mig. Kungen svarade henne: Moder, låt mig höra din bön. Jag skall inte visa bort dig.""" 
1Kings2:21 Då sade hon: Låt Adonia få Abisag från Sunem till hustru. 
1Kings2:22 Men kung Salomo svarade sin mor: Varför begär du bara Abisag från Sunem åt Adonia? Du kunde lika gärna begära kungadömet åt honom - han är ju min äldre bror - ja, åt honom och åt prästen Ebjatar och åt Joab, Serujas son.""" 
1Kings2:23 Kung Salomo svor en ed inför Herren och sade: Gud må straffa mig både nu och senare om inte Adonia med sitt liv skall få betala att han har sagt detta. 
1Kings2:24 Och nu, så sant Herren lever, han som har utsett mig och satt mig på min fader Davids tron och som enligt sitt löfte har byggt ett hus åt mig: I dag skall Adonia dödas.""" 
1Kings2:25 Och kung Salomo sände i väg Benaja, Jojadas son, som stötte ner Adonia, så att han dog." 
1Kings2:26 Till prästen Ebjatar sade kungen: Gå till dina ägor i Anatot. Du har förtjänat döden, men i dag skall jag inte döda dig. Du har ju burit Herren, Herrens ark framför min fader David och har lidit med min far allt det han fått lida.""" 
1Kings2:27 Så drev Salomo bort Ebjatar och lät honom inte längre vara Herrens präst. Ty Herrens ord skulle fullbordas, det som han hade talat över Elis hus i Silo." 
1Kings2:28 Ryktet om detta nådde Joab. Han hade anslutit sig till Adonia, men inte till Absalom. Han flydde till Herrens tält och fattade tag i hornen på altaret." 
1Kings2:29 När kung Salomo fick höra att Joab hade flytt till Herrens tält och att han stod invid altaret, sände Salomo i väg Benaja, Jojadas son, och sade: ""Gå och stöt ner honom!""" 
1Kings2:30 När Benaja kom till Herrens tält, sade han till honom: ""Så säger kungen: Gå härifrån!"" Men han svarade: ""Nej, här vill jag dö.""Benaja framförde detta till kungen och sade: ""Så har Joab sagt och så har han svarat mig.""" 
1Kings2:31 Kungen sade då till honom: Gör som han har sagt, stöt ner honom och begrav honom, så att du befriar mig och min fars hus från skulden för det oskyldiga blod Joab har utgjutit." 
1Kings2:32 Herren skall låta hans blod komma tillbaka över hans eget huvud, därför att han stötte ner två män som var rättfärdigare och bättre än han själv. Han dödade dem med svärd, utan att min fader David visste det, nämligen Abner, Ners son, befälhavaren i Israel, och Amasa, Jeters son, befälhavaren i Juda." 
1Kings2:33 Ja, deras blod skall komma tillbaka över Joabs och hans efterkommandes huvuden för evigt. Men åt David och hans efterkommande, hans hus och hans tron skall Herren ge frid till evig tid.""" 
1Kings2:34 Benaja, Jojadas son, gick då dit upp och stötte ner Joab och dödade honom. Han blev begravd i öknen, där han bodde." 
1Kings2:35 Kungen satte Benaja, Jojadas son, i hans ställe över hären, och prästen Sadok satte han i Ebjatars ställe." 
1Kings2:36 Därefter sände kungen bud och kallade till sig Simei och sade till honom: Bygg dig ett hus i Jerusalem och bo där. Du får inte gå därifrån, varken hit eller dit." 
1Kings2:37 Ty det skall du veta, att den dag du går ut och går över bäcken Kidron måste du dö. Ditt blod kommer över ditt eget huvud.""" 
1Kings2:38 Simei sade till kungen: Det är bra. Så som min herre konungen har sagt, så skall din tjänare göra."" Och Simei bodde i Jerusalem en lång tid." 
1Kings2:39 Men tre år därefter hände sig att två av hans tjänare flydde till Akish, Maakas son, kungen i Gat. Man berättade det för Simei och sade: ""Dina tjänare är i Gat.""" 
1Kings2:40 Då stod Simei upp, sadlade sin åsna och for till Akish i Gat för att leta efter sina tjänare. Simei begav sig alltså av och hämtade sina tjänare från Gat." 
1Kings2:41 Men när man berättade för Salomo att Simei hade begett sig från Jerusalem till Gat och kommit tillbaka," 
1Kings2:42 sände kungen bud och kallade till sig Simei och sade till honom: Har jag inte bundit dig med ed vid Herren, varnat dig och sagt: Det skall du veta att den dag du går ut och beger dig hit eller dit måste du dö? Du svarade mig: Det är bra, jag har hört det." 
1Kings2:43 Varför har du då inte hållit eden inför Herren och lytt den befallning som jag har gett dig? 
1Kings2:44 Kungen sade vidare till Simei: Du känner själv till allt det onda som ditt hjärta vet med sig att du har gjort mot min fader David. Herren skall låta din ondska komma tillbaka över ditt eget huvud. 
1Kings2:45 Men kung Salomo skall bli välsignad, och Davids tron skall bli befäst inför Herren till evig tid.""" 
1Kings2:46 På kungens befallning gick därefter Benaja, Jojadas son, fram och stötte ner honom, så att han dog. Och kungadömet blev befäst i Salomos hand." 
1Kings3:1 Genom giftermål blev Salomo släkt med farao, kungen i Egypten. Han tog faraos dotter till hustru och förde henne in i Davids stad. Där fick hon bo till dess han hade byggt sitt hus färdigt liksom Herrens hus och muren runt omkring Jerusalem." 
1Kings3:2 Men folket offrade på höjderna, eftersom ännu inte något hus hade blivit byggt åt Herrens namn." 
1Kings3:3 Salomo älskade Herren och följde sin fader Davids stadgar, utom det att han offrade på höjderna och tände rökelse där." 
1Kings3:4 Kungen begav sig till Gibeon för att offra, detta var ju den förnämsta offerhöjden, och Salomo offrade ettusen brännoffer på altaret där." 
1Kings3:5 I Gibeon visade sig Herren för Salomo i en dröm om natten. Gud sade: Bed mig om det du vill att jag skall ge dig. 
1Kings3:6 Salomo svarade: Du har visat stor nåd mot din tjänare, min fader David, därför att han vandrade inför dig i sanning och rättfärdighet och med ärligt hjärta mot dig. Du bevarade åt honom denna stora nåd och gav honom en son som sitter på hans tron, så som det är i dag." 
1Kings3:7 Du, Herre, min Gud, har nu gjort din tjänare till kung efter min fader David. Men jag är bara en ung man, jag vet varken ut eller in." 
1Kings3:8 Din tjänare är här bland ditt folk som du har utvalt, ett folk så stort och talrikt att det inte kan räknas på grund av sin mängd." 
1Kings3:9 Ge din tjänare ett lydigt hjärta, så att han kan vara domare för ditt folk och skilja mellan gott och ont. För vem kan annars vara domare för detta ditt stora folk?""" 
1Kings3:10 Det behagade Herren att Salomo bad om sådant. 
1Kings3:11 Gud sade till honom: Eftersom du har bett om detta och inte bett om ett långt liv, inte heller om rikedom eller om dina fienders liv, utan om att kunna förstå vad som är rätt," 
1Kings3:12 se, därför vill jag göra som du önskar och ge dig ett så vist och förståndigt hjärta att någon lik dig inte har funnits före dig och inte heller skall komma efter dig." 
1Kings3:13 Dessutom ger jag dig också vad du inte har bett om, nämligen både rikedom och ära, så att i alla dina dagar ingen kung skall vara din like." 
1Kings3:14 Om du går på mina vägar och håller fast vid mina stadgar och bud, så som din fader David gjorde, då skall jag ge dig ett långt liv.""" 
1Kings3:15 Då vaknade Salomo, och se, det var en dröm. När han kom till Jerusalem, trädde han fram inför Herrens förbundsark och bar fram brännoffer och gemenskapsoffer. Sedan ordnade han en fest för alla sina tjänare." 
1Kings3:16 Vid den tiden kom det två skökor till kungen och trädde fram inför honom. 
1Kings3:17 Den ena kvinnan sade: Hör på mig, herre. Jag och den här kvinnan bor i samma hus och jag födde barn där i huset hos henne." 
1Kings3:18 Tredje dagen efter det att jag hade fött mitt barn födde den här kvinnan också ett barn. Vi var tillsammans, och ingen annan var hos oss i huset, det var bara vi två." 
1Kings3:19 En natt dog den här kvinnans son, för hon hade legat på honom." 
1Kings3:20 Då gick hon upp mitt i natten och tog min son från min sida, medan din tjänarinna sov, och lade honom i sin famn. Men sin döde son lade hon i min famn." 
1Kings3:21 Jag steg upp på morgonen för att amma min son, och se, då var han död. Men när jag på morgonen såg närmare efter, se, då var det inte min son, som jag hade fött.""" 
1Kings3:22 Då sade den andra kvinnan: Så är det inte. Det är min son som lever, och det är din son som är död."" Men den första kvinnan svarade: ""Det är inte så. Din son är död, och min son lever."" Så grälade de inför kungen." 
1Kings3:23 Kungen sade: Den ena säger: Min son är den som lever, och din son är den som är död. Den andra säger: Det är inte så. Det är din son som är död och min som lever.""" 
1Kings3:24 Då sade kungen: Ge mig ett svärd. När man hade burit fram svärdet till kungen," 
1Kings3:25 sade han: Hugg det levande barnet mitt itu och ge den ena hälften åt den ena kvinnan och den andra hälften åt den andra. 
1Kings3:26 Den kvinna som var mor till det barn som levde, sade då till kungen, ty hennes hjärta brann av kärlek till sonen: ""Min herre, ge henne barnet som lever. Döda det bara inte!"" Men den andra sade: ""Det skall varken vara mitt eller ditt. Hugg itu det!""" 
1Kings3:27 Då tog kungen till orda och sade: Ge henne det levande barnet. Döda det inte. Hon är barnets mor. 
1Kings3:28 När hela Israel fick höra talas om den dom som kungen hade fällt, häpnade de över kungen, ty de såg att Guds vishet fanns i honom så att han kunde skipa rätt." 
1Kings4:1 Kung Salomo var nu kung över hela Israel. 
1Kings4:2 Dessa var hans förnämsta män: Asarja, Sadoks son, var präst." 
1Kings4:3 Sisas söner Elihoref och Ahia var sekreterare. Josafat, Ahiluds son, var kansler." 
1Kings4:4 Benaja, Jojadas son, var överbefälhavare. Sadok och Ebjatar var präster." 
1Kings4:5 Asarja, Natans son, var överfogde. Sabud, Natans son, en präst, var kungens vän." 
1Kings4:6 Ahisar var överhovmästare. Adoniram, Abdas son, hade uppsikt över de allmänna arbetena." 
1Kings4:7 Salomo hade tolv styresmän över hela Israel, och de skulle sörja för vad kungen och hans hus behövde. Var och en hade en månad om året då han skulle sörja för dessa behov." 
1Kings4:8 Detta var deras namn: Ben-Hur var fogde i Efraims bergsbygd," 
1Kings4:9 Ben-Deker i Makas, Saalbim, Bet-Semes, Elon och Bet-Hanan," 
1Kings4:10 Ben-Hesed i Arubbot, med Soko och hela Heferlandet." 
1Kings4:11 Ben-Abinadab var fogde i hela Nafat-Dor. Han fick Salomos dotter Tafat till hustru. 
1Kings4:12 Baana, Ahiluds son, var fogde i Taanak och Megiddo och i hela den del av Bet-Shan som ligger nära Saretan, nedanför Jisreel, från Bet-Shan ända till Abel-Mehola och bortom Jokmeam." 
1Kings4:13 Ben-Geber var fogde i Ramot i Gilead. Han hade Manasses son Jairs byar i Gilead och landsträckan Argob i Basan, sextio stora städer med murar och kopparbommar," 
1Kings4:14 Ahinadab, Iddos son, var fogde i Mahanajim" 
1Kings4:15 och Ahimaas i Naftali. Också han hade tagit en dotter till Salomo, Basemat, till hustru." 
1Kings4:16 Baana, Husajs son, var fogde i Aser och Alot," 
1Kings4:17 Josafat, Paruas son, i Isaskar," 
1Kings4:18 Simei, Elas son, i Benjamin." 
1Kings4:19 Geber, Uris son, hade Gileads land, det land som hade tillhört Sichon, amoreernas kung, och Og, kungen i Basan. Det var bara en fogde i det landet." 
1Kings4:20 Juda och Israel var talrika som sanden vid havet. De åt och drack och var glada. 
1Kings4:21 Salomo regerade över alla riken från floden till filisteernas land och ända ner till Egyptens gräns. De förde gåvor till Salomo och tjänade honom så länge han levde. 
1Kings4:22 De livsmedel Salomo för varje dag behövde var: trettio korer fint mjöl och sextio korer vanligt mjöl," 
1Kings4:23 tio gödda oxar, tjugo valloxar och hundra får förutom hjortar, gaseller, dovhjortar och gödda fåglar." 
1Kings4:24 Han rådde över hela landet på denna sidan floden, från Tifsa ända till Gaza, över alla kungar på denna sidan floden. Han hade fred på alla sidor runt omkring," 
1Kings4:25 så att Juda och Israel bodde i trygghet, var och en under sin vinstock och sitt fikonträd, från Dan ända till Beer-Sheba, så länge Salomo levde." 
1Kings4:26 Salomo hade 40 000 spann vagnshästar och 12 000 ridhästar. 
1Kings4:27 Och fogdarna sörjde var sin månad för kung Salomos behov och för alla dem, som kom till kung Salomos bord. De lät ingenting fattas." 
1Kings4:28 Säden och halmen för hästarna och travarna förde de i turordning till den plats där han uppehöll sig. 
1Kings4:29 Gud gav Salomo visdom och förstånd i mycket rikt mått och så mycken kunskap att den kunde liknas vid sanden på havets strand. 
1Kings4:30 Salomos visdom var större än alla österlänningars visdom och alla egyptiers visdom. 
1Kings4:31 Han var visare än alla andra människor, visare än esraiten Etan och Mahols söner Heman, Kalkol och Darda. Hans namn var känt bland alla hednafolk runt omkring." 
1Kings4:32 Han författade 3 000 ordspråk och 1 005 sånger. 
1Kings4:33 Han talade om träden, från cedern på Libanon till isopen som växer fram ur väggen. Han talade om fyrfotadjuren, om fåglarna, om kräldjuren och om fiskarna." 
1Kings4:34 Man kom från alla folk för att höra Salomos visdom, från alla kungar på jorden som hade hört talas om hans visdom." 
1Kings5:1 När Hiram, kungen i Tyrus, hade fått höra att Salomo hade blivit smord till kung efter sin far, sände han sina tjänare till Salomo. Hiram hade alltid varit Davids vän." 
1Kings5:2 Och Salomo sände bud till Hiram och lät säga: 
1Kings5:3 Du vet själv att min fader David inte kunde bygga ett hus åt Herrens, sin Guds, namn på grund av de krig han måste föra på alla sidor, till dess att Herren lagt hans fiender under hans fötter." 
1Kings5:4 Men nu har Herren, min Gud, låtit mig få ro på alla sidor. Ingen motståndare finns, och ingen olycka nalkas." 
1Kings5:5 Se, jag tänker bygga ett hus åt Herrens, min Guds, namn, så som Herren talade till min fader David när han sade: Din son som jag skall sätta på din tron efter dig, han skall bygga huset åt mitt namn." 
1Kings5:6 Ge nu order om att man hugger cedrar på Libanon åt mig. Mina tjänare skall arbeta tillsammans med dina, och jag skall betala dig för dina tjänares arbete, allt vad du begär. Du vet ju att det inte finns någon hos oss som kan hugga virke som sidonierna.""" 
1Kings5:7 När Hiram hörde Salomos ord, blev han mycket glad, och han sade: ""Välsignad vare Herren i dag, han som har givit David en vis son som kan regera över detta stora folk!""" 
1Kings5:8 Hiram sände bud till Salomo och lät säga: Jag har hört det budskap du har sänt till mig. Jag skall göra allt vad du önskar i fråga om cederträ och cypressträ. 
1Kings5:9 Mina tjänare skall föra virket från Libanon ner till havet. Jag skall låta dem lägga virket i flottar på havet och föra det till det ställe som du anvisar mig och lossa det där. Men du får själv hämta det. Du i din tur skall göra vad jag önskar och förse mitt hus med livsmedel. 
1Kings5:10 Hiram gav Salomo cederträ och cypressträ, så mycket han önskade." 
1Kings5:11 Och Salomo gav Hiram 20 000 korer vete till mat för hans hushåll och tjugo korer olja av stötta oliver. Detta gav Salomo åt Hiram varje år. 
1Kings5:12 Herren gav Salomo visdom, så som han hade lovat honom. Fred rådde mellan Hiram och Salomo, och de slöt förbund med varandra." 
1Kings5:13 Kung Salomo kallade samman en arbetsstyrka ur hela Israel, och den utgjorde 30 000 man." 
1Kings5:14 Han sände dem till Libanon, 10 000 för varje månad i skift, så att de var en månad i Libanon och två månader hemma. Adoniram hade uppsikt över de allmänna arbetena." 
1Kings5:15 Salomo hade 70 000 man som bar bördor och 80 000 som högg sten i bergen. 
1Kings5:16 Därtill kom de 3 300 högre arbetsledare som var anställda av Salomo för arbetet. Dessa hade befälet över folket som utförde arbetet. 
1Kings5:17 På kungens befallning bröt man stora och dyrbara stenar, för att husets grund skulle kunna läggas med huggen sten." 
1Kings5:18 Salomos byggnadsarbetare, Hirams byggnadsarbetare och männen från Gebal högg och ställde i ordning trävirke och stenar till huset." 
1Kings6:1 I det fyrahundraåttionde året efter det att Israels barn hade dragit ut ur Egypten, i det fjärde året av Salomos regering över Israel, i månaden Siv som är den andra månaden, började han bygga huset åt Herren." 
1Kings6:2 Huset som kung Salomo byggde åt Herren var sextio alnar långt, tjugo alnar brett och trettio alnar högt." 
1Kings6:3 Förhuset framför tempelsalen var tjugo alnar långt framför husets kortsida och tio alnar brett, där det låg framför huset." 
1Kings6:4 Han gjorde fönster på huset, slutna fönster med bjälkramar." 
1Kings6:5 Runt huset uppförde han en ytterbyggnad, som gick runt om husets väggar, både utmed tempelsalen och utmed koret, och i den gjorde han sidokamrar runt om." 
1Kings6:6 Den nedersta våningen i ytterbyggnaden var fem alnar bred, den mellersta sex alnar och den tredje sju alnar bred. Han hade nämligen gjort avsatser utvändigt på huset, runt omkring, för att inte behöva göra bjälkhål i husets väggar." 
1Kings6:7 När huset uppfördes, byggdes det av redan färdighuggen sten från stenbrottet. Alltså hördes varken hammare eller yxa eller andra järnverktyg vid huset när det byggdes." 
1Kings6:8 Dörren till den mellersta sidokammaren fanns på husets högra sida, och via en vindeltrappa kom man upp till den mellersta våningen och från den mellersta våningen upp till den tredje." 
1Kings6:9 Så byggde han huset och gjorde det färdigt. Och han täckte det med bjälkar och cederplankor i rader. 
1Kings6:10 I ytterbyggnaden utmed hela huset byggde han våningarna fem alnar höga. Den var fäst vid huset med cederbjälkar. 
1Kings6:11 Och Herrens ord kom till Salomo. Han sade: 
1Kings6:12 Med detta hus som du bygger skall så ske: Om du vandrar efter mina stadgar och följer mina föreskrifter och håller fast vid alla mina bud och gör efter dem, skall jag på dig uppfylla mitt ord som jag talade till din fader David:" 
1Kings6:13 Jag skall bo mitt ibland Israels barn och skall inte överge mitt folk Israel. 
1Kings6:14 Så byggde Salomo huset och gjorde det färdigt. 
1Kings6:15 Han täckte husets väggar invändigt med brädor av cederträ. Från golvet ända upp till takbjälkarna klädde han det med trä invändigt. Husets golv klädde han med brädor av cypressträ. 
1Kings6:16 Han täckte de tjugo alnarna i det innersta av huset, från golvet ända upp till bjälkarna, med brädor av cederträ. Så inredde han rummet därinne till ett kor: det allra heligaste." 
1Kings6:17 Fyrtio alnar mätte den del av huset som utgjorde tempelsalen framför det. 
1Kings6:18 Inuti var huset av cederträ med utsirningar i form av gurkfrukter och blomsterband. Allt var av cederträ, ingen sten syntes." 
1Kings6:19 I det inre av huset inredde han ett kor där han skulle ställa Herrens förbundsark. 
1Kings6:20 Framför koret, som var tjugo alnar långt, tjugo alnar brett och tjugo alnar högt och som han överdrog med fint guld, satte han ett altare, klätt med cederträ." 
1Kings6:21 Och det inre av huset överdrog Salomo med fint guld. Med kedjor av guld stängde han för koret, och även detta överdrog han med guld." 
1Kings6:22 Alltså överdrog han hela huset med guld, helt och hållet. Han överdrog också med guld hela det altare som hörde till koret." 
1Kings6:23 Till koret gjorde han två keruber av olivträ. De var tio alnar höga. 
1Kings6:24 Den ena kerubens vinge mätte fem alnar, och kerubens andra vinge var också fem alnar. Det var alltså tio alnar från den ena vingspetsen till den andra." 
1Kings6:25 Den andra keruben var också tio alnar. Båda keruberna hade samma mått och samma form: 
1Kings6:26 Den ena keruben var tio alnar hög och så var även den andra keruben. 
1Kings6:27 Och han ställde keruberna mitt i det inre av huset, och keruberna bredde ut sina vingar, så att den enes vinge rörde vid den ena väggen, och den andra kerubens vinge rörde vid den andra väggen. Mitt i huset rörde deras båda andra vingar vid varandra." 
1Kings6:28 Salomo överdrog keruberna med guld. 
1Kings6:29 Och alla husets väggar runt om prydde han med utskurna bilder i form av keruber, palmer och blomsterband. Så gjorde han både i det inre rummet och i det yttre." 
1Kings6:30 Husets golv, både i det inre rummet och i det yttre, överdrog han med guld." 
1Kings6:31 För ingången till koret gjorde han dörrar av olivträ. Dörrinfattningen hade formen av en femkant. 
1Kings6:32 De båda dörrarna av olivträ prydde han med utsirningar i form av keruber, palmer och blomsterband och överdrog dem med guld. Han spred ut guldet över keruberna och palmerna." 
1Kings6:33 Likaså gjorde han för ingången till tempelsalen dörrposter av olivträ, i fyrkant." 
1Kings6:34 De båda dörrarna var av cypressträ. Varje dörr bestod av två dörrhalvor som kunde vridas. 
1Kings6:35 Han prydde dem med utsirningar: keruber, palmer och blomsterband och överdrog dem med guld, som spreds ut jämnt över utskärningarna." 
1Kings6:36 Han byggde även den inre förgårdsmuren av tre varv huggna stenar och ett varv huggna bjälkar av cederträ. 
1Kings6:37 Det fjärde året, i månaden Siv, blev grunden till Herrens hus lagd." 
1Kings6:38 I det elfte året, i månaden Bul, som är den åttonde månaden, var huset färdigt till alla delar, alldeles som det skulle vara. Salomo byggde alltså på huset i sju år." 
1Kings7:1 Det tog tretton år, innan Salomo fick sitt eget hus färdigt." 
1Kings7:2 Han byggde Libanonskogshuset hundra alnar långt, femtio alnar brett och trettio alnar högt med fyra rader pelare av cederträ och med huggna bjälkar av cederträ ovanpå pelarna." 
1Kings7:3 Huset hade också ett tak av cederträ över sidokamrarna. Dessa vilade på fyrtiofem pelare, femton i varje rad." 
1Kings7:4 Det hade bjälklag i tre rader. Fönsteröppningarna satt mitt emot varandra i tre omgångar. 
1Kings7:5 Alla dörröppningar och dörrposter var fyrkantiga, av bjälkar. Fönsteröppningarna satt mitt emot varandra i tre omgångar." 
1Kings7:6 Dessutom gjorde han pelarhallen femtio alnar lång och trettio alnar bred och framför den också ett förhus med pelare och med ett trapphus framför dessa. 
1Kings7:7 Och han gjorde tronhallen, domshallen, där han skulle skipa rätt. Den var täckt med cederträ från golv till tak." 
1Kings7:8 Hans eget hus, där han själv skulle bo, på den andra gården innanför förhuset, var byggt på samma sätt. Salomo byggde också ett hus, likadant som detta förhus, åt faraos dotter som han hade tagit till hustru." 
1Kings7:9 Allt detta var av dyrbara stenar, huggna efter mått som byggnadsblock och sågade med såg invändigt och utvändigt, allt ända från grunden upp till taklisterna, och likaså allt därutanför, ända till den stora förgårdsmuren." 
1Kings7:10 Grunden var lagd med dyrbara och stora stenar som var tio och åtta alnar långa. 
1Kings7:11 Ovanpå dessa låg dyrbara stenar, huggna efter mått, som byggnadsblock, likaså cederbjälkar." 
1Kings7:12 Den stora förgårdsmuren runt om var uppförd av tre varv huggna stenar och ett varv huggna bjälkar av cederträ. Så var det också med den inre förgårdsmuren till Herrens hus och likaså med husets förhus. 
1Kings7:13 Kung Salomo sände bud och hämtade Hiram från Tyrus. 
1Kings7:14 Denne var son till en änka av Naftali stam, och hans far var en tyrisk man som var kopparsmed. Hiram ägde konstnärlig begåvning och förstånd och kunskap i fullt mått till att göra alla slags arbeten i koppar. Han kom till kung Salomo och utförde alla hans arbeten." 
1Kings7:15 Hiram tillverkade de båda pelarna av koppar. Arton alnar hög var den ena pelaren, och en tråd som var tolv alnar lång mätte omkretsen av den andra pelaren." 
1Kings7:16 Han gjorde också två pelarhuvuden, gjutna av koppar, som skulle sättas ovanpå pelarna. Varje pelarhuvud var fem alnar högt." 
1Kings7:17 Nätlika utsmyckningar som bildade ett flätverk, och hängprydnader i form av kedjor fanns på pelarhuvudena som satt ovanpå pelarna, sju på varje pelarhuvud." 
1Kings7:18 Han gjorde pelarna så att två rader gick runt om över det ena av de flätverk som tjänade till att täcka pelarhuvudena, som höjde sig över granatäpplena. Likadant gjorde han på det andra pelarhuvudet." 
1Kings7:19 Pelarhuvudena, som satt ovanpå pelarna inne i förhuset, var formade som liljor och mätte fyra alnar." 
1Kings7:20 På båda pelarna fanns pelarhuvuden, upptill vid den bukformiga delen in emot flätverket. Granatäpplena var tvåhundra i rader runt om, över det andra pelarhuvudet." 
1Kings7:21 Pelarna ställde han upp vid förhuset till tempelsalen. Den pelare han ställde upp på högra sidan gav han namnet Jakin, och den han ställde upp på vänstra sidan gav han namnet Boas." 
1Kings7:22 Överst var pelarna formade som liljor. Så blev arbetet med pelarna fullbordat. 
1Kings7:23 Hiram gjorde också havet i gjutet arbete. Det var tio alnar från den ena kanten till den andra, helt runt, och fem alnar högt. Ett snöre som var trettio alnar långt mätte omkretsen." 
1Kings7:24 Under kanten var gurklika utsmyckningar, som omgav det och gick runt om havet. Det var tio alnar brett. De gurklika utsmyckningarna satt i två rader, och de var gjutna i ett stycke med det övriga." 
1Kings7:25 Havet stod på tolv oxar. Tre var vända mot norr, tre mot väster, tre mot söder och tre vända mot öster. Havet stod ovanpå oxarna, och deras bakdelar var alla vända inåt." 
1Kings7:26 Havets tjocklek var en handsbredd och kanten var gjord som kanten på en bägare, och liknade en utslagen lilja. Det rymde tvåtusen bat." 
1Kings7:27 Vidare gjorde han de tio bäckenställen av koppar. Varje ställ var fyra alnar långt, fyra alnar brett och tre alnar högt." 
1Kings7:28 På följande sätt var dessa ställ gjorda: De var försedda med sidolister, som hade sin plats mellan hörnlisterna." 
1Kings7:29 På dessa sidolister mellan hörnlisterna fanns lejon, tjurar och keruber avbildade och likaså upptill på hörnlisterna. Under lejonen och tjurarna hängde blomsterslingor ner." 
1Kings7:30 Varje ställ hade fyra hjul av koppar med axlar av koppar, och de fyra fötterna var försedda med bärarmar. Dessa bärarmar var gjutna och satt under bäckenet, och mitt för var och en satt blomsterslingor." 
1Kings7:31 Sin öppning hade det inom kransstycket som höjde sig en aln uppåt. Öppningen i detta var rund. Det var gjort så att det kunde tjäna som underlag, och det mätte en och en halv aln. Utsirningar fanns också på öppningen. Men sidolisterna till det var fyrkantiga, inte runda." 
1Kings7:32 De fyra hjulen satt under sidolisterna, och hjulens hållare var fästa vid bäckenstället. Varje hjul mätte en och en halv aln." 
1Kings7:33 Hjulen var gjorda som vagnshjul. Deras axlar, ringar, ekrar och nav var alla gjutna." 
1Kings7:34 Fyra bärarmar fanns på varje ställ i de fyra hörnen. Bärarmarna var gjorda i ett stycke med sitt ställ. 
1Kings7:35 Överst på varje ställ var en helt och hållet rund upphöjning, en halv aln hög. Upptill på varje ställ satt hållare och sidolister, gjorda i ett stycke med det." 
1Kings7:36 På hållarnas ytor och på sidolisterna inristade han keruber, lejon och palmer, allteftersom utrymme fanns på var och en. Han gjorde också blomsterslingor runt omkring." 
1Kings7:37 På detta sätt gjorde han de tio bäckenställen. De var alla gjutna på samma sätt och hade samma mått och samma form. 
1Kings7:38 Han gjorde också tio bäcken av koppar. Varje bäcken rymde fyrtio batmått och mätte fyra alnar. Till vart och ett av de tio bäckenställen gjordes ett bäcken. 
1Kings7:39 Han ställde fem av bäckenställen på högra sidan om huset och fem på vänstra sidan om huset. Havet ställde han på högra sidan om huset, åt sydost." 
1Kings7:40 Hiram gjorde dessa bäcken och likaså skovlarna och skålarna.Så slutförde Hiram allt det arbete som han skulle göra åt kung Salomo för Herrens hus. 
1Kings7:41 Han gjorde två pelare och två klotformiga pelarhuvuden ovanpå pelarna samt de två flätverk som skulle täcka de båda klotformiga pelarhuvuden som satt ovanpå pelarna," 
1Kings7:42 dessutom de fyrahundra granatäpplena till de båda flätverken, två rader granatäpplen till varje flätverk, för att de båda klotformiga pelarhuvuden som satt uppe på pelarna skulle bli täckta," 
1Kings7:43 vidare de tio bäckenställen och de tio bäckenen på bäckenställen," 
1Kings7:44 så också havet - det var bara ett - och de tolv oxarna under havet," 
1Kings7:45 vidare askkärlen, skovlarna och skålarna. Alla dessa föremål, som Hiram gjorde åt kung Salomo för Herrens hus, var av polerad koppar." 
1Kings7:46 På Jordanslätten lät kungen gjuta det i lerformar mellan Suckot och Saretan. 
1Kings7:47 På grund av den mycket stora mängden lämnade Salomo alla föremålen ovägda, och därför blev kopparens vikt inte fastställd." 
1Kings7:48 Salomo gjorde alla de föremål som skulle finnas i Herrens hus: det gyllene altaret, det gyllene bordet där skådebröden skulle ligga," 
1Kings7:49 så också ljusstakarna, fem på högra sidan och fem på vänstra framför koret. De var av fint guld, med blomverk, lampor och lamptänger av guld." 
1Kings7:50 Vidare gjorde han faten, knivarna, skålarna, bägarna och fyrfaten av fint guld, och gångjärnen av guld till de dörrar som ledde till det innersta av huset, det allra heligaste, och till de dörrar i huset som ledde till tempelsalen." 
1Kings7:51 Sedan allt det arbete som kung Salomo lät utföra på Herrens hus var färdigt, förde Salomo in dit vad hans fader David hade helgat åt Herren: silvret, guldet och kärlen. Detta lade han in i skattkamrarna i Herrens hus." 
1Kings8:1 Därefter samlade Salomo de äldste i Israel och alla huvudmännen för stammarna, Israels barns familjeöverhuvuden, till sig i Jerusalem för att hämta upp Herrens förbundsark från Davids stad, det är Sion." 
1Kings8:2 Så samlades alla Israels män hos kung Salomo under högtiden i månaden Etanim, som är den sjunde månaden." 
1Kings8:3 När alla de äldste i Israel hade kommit, lyfte prästerna upp arken." 
1Kings8:4 De hämtade Herrens ark och uppenbarelsetältet dit upp tillsammans med alla heliga föremål som fanns i tältet. Prästerna och leviterna hämtade dem dit upp. 
1Kings8:5 Och kung Salomo stod framför arken tillsammans med Israels hela menighet som hade samlats hos honom. Man offrade småboskap och nötboskap i sådan mängd att de inte kunde räknas eller uppskattas. 
1Kings8:6 Prästerna bar in Herrens förbundsark till dess plats i husets kor, i det allra heligaste, till platsen under kerubernas vingar." 
1Kings8:7 Ty keruberna bredde ut sina vingar över den plats där arken stod, så att arken och dess stänger upptill täcktes av keruberna." 
1Kings8:8 Stängerna var så långa att deras ändar kunde ses från helgedomen framför koret, men de var inte synliga längre ut. De har blivit kvar där ända till denna dag." 
1Kings8:9 I arken fanns ingenting annat än de två stentavlor som Mose hade lagt ner i den vid Horeb, när Herren slöt förbund med Israels barn, sedan de dragit ut ur Egyptens land." 
1Kings8:10 Och det hände att när prästerna gick ut ur helgedomen, uppfylldes Herrens hus av molnet," 
1Kings8:11 så att prästerna inte kunde stå och göra tjänst på grund av molnet. Ty Herrens härlighet uppfyllde Herrens hus. 
1Kings8:12 Då sade Salomo: Herren har sagt att han vill bo i dunklet. 
1Kings8:13 Jag har nu byggt ett hus till boning åt dig, en plats där du kan bo till evig tid.""" 
1Kings8:14 Sedan vände sig kungen om och välsignade Israels hela församling, medan allt folket stod." 
1Kings8:15 Han sade: Välsignad vare Herren, Israels Gud, som med sin hand har fullbordat vad han med sin mun lovade min fader David, när han sade:" 
1Kings8:16 Från den dag då jag förde mitt folk Israel ut ur Egypten har jag inte i någon av Israels stammar utvalt en stad för att i den bygga ett hus där mitt namn skulle vara. Men David har jag utvalt till att råda över mitt folk Israel. 
1Kings8:17 Min fader David hade i sinnet att bygga ett hus åt Herrens, Israels Guds, namn." 
1Kings8:18 Men Herren sade till min fader David: Då du nu har i sinnet att bygga ett hus åt mitt namn, så gör du rätt i att ha detta i sinnet." 
1Kings8:19 Men det är inte du som skall bygga huset, utan din son, han som skall utgå från dig, han skall bygga huset åt mitt namn." 
1Kings8:20 Och Herren har hållit det löfte han gav, för jag har kommit i min fader Davids ställe och sitter nu på Israels tron, så som Herren lovade, och jag har byggt huset åt Herrens, Israels Guds, namn." 
1Kings8:21 Där har jag inrett ett rum för arken, och i den förvaras det förbund som Herren slöt med våra fäder, när han förde dem ut ur Egyptens land.""" 
1Kings8:22 Därefter trädde Salomo fram för Herrens altare inför hela Israels församling. Han räckte ut sina händer mot himlen 
1Kings8:23 och sade: Herre, Israels Gud, det finns ingen Gud som du, varken uppe i himlen eller nere på jorden, du som håller förbundet och bevarar nåd mot dina tjänare när de vandrar inför dig av hela sitt hjärta," 
1Kings8:24 du som har hållit vad du lovade din tjänare, min fader David. Ty vad du med din mun lovade, det fullbordade du med din hand, så som nu har skett." 
1Kings8:25 Håll nu, Herre, Israels Gud, vad du lovade din tjänare, min fader David, när du sade till honom: Det skall aldrig saknas en avkomling av dig inför mig på Israels tron, om dina barn ger akt på sin väg och vandrar inför mig, så som du har vandrat inför mig." 
1Kings8:26 Och nu, Israels Gud, låt det ord bli sant som du har talat till din tjänare, min fader David." 
1Kings8:27 Men kan då Gud verkligen bo på jorden? Se, himlarna och himlarnas himmel rymmer dig inte. Hur mycket mindre då detta hus som jag har byggt!" 
1Kings8:28 Men vänd dig ändå till din tjänares bön och åkallan, Herre, min Gud, så att du hör det rop och den bön som din tjänare i dag sänder upp till dig" 
1Kings8:29 och låter dina ögon natt och dag vara öppna mot detta hus, mot den plats om vilken du har sagt: Mitt namn skall vara där, så att du hör den bön som din tjänare ber, när han vänder sig mot denna plats." 
1Kings8:30 Ja, hör din tjänares och ditt folk Israels bön, när de vänder sig mot denna plats. Må du höra den på den plats där du bor, i himlen. Och när du hör, må du förlåta." 
1Kings8:31 Om någon syndar mot sin nästa och man föreskriver honom en ed och låter honom svära den, och han kommer och svär eden inför ditt altare i detta hus," 
1Kings8:32 må du då höra det i himlen och utföra ditt verk och skaffa dina tjänare rätt. Du skall förklara den skyldige skyldig och låta hans gärningar komma över hans huvud, men förklara den rättfärdige rättfärdig och låta honom få efter hans rättfärdighet." 
1Kings8:33 Om ditt folk Israel blir slaget inför en fiende, därför att de har syndat mot dig, men de vänder om till dig och prisar ditt namn och ber och ropar till dig om nåd i detta hus," 
1Kings8:34 må du då höra det i himlen och förlåta ditt folk Israels synd och låta dem komma tillbaka till det land som du har givit åt deras fäder. 
1Kings8:35 Om himlen stängs till och inget regn faller, därför att de har syndat mot dig, men de då ber, vända mot denna plats, och prisar ditt namn och vänder om från sin synd, eftersom du har ödmjukat dem," 
1Kings8:36 må du då höra det i himlen och förlåta dina tjänares och ditt folk Israels synd, och undervisa dem om den goda väg de skall vandra. Låt det då också regna över ditt land, det som du har givit åt ditt folk till arvedel." 
1Kings8:37 Om det blir hungersnöd i landet, om det blir pest, om det blir sot eller rost, om gräshoppor eller gräsmaskar kommer, om fienden tränger in i deras land och belägrar deras städer, ja, vilken plåga eller sjukdom som än kommer," 
1Kings8:38 om då någon, vem som helst, eller hela ditt folk Israel, ber och ropar till dig när de var för sig känner plågan i sitt hjärta och så räcker ut sina händer mot detta hus," 
1Kings8:39 må du då höra det i himlen där du bor och förlåta och utföra ditt verk, och ge var och en efter hans gärningar, eftersom du känner hans hjärta. Ty endast du känner alla människors hjärtan." 
1Kings8:40 Så skall de frukta dig, så länge de lever i det land som du har givit åt våra fäder." 
1Kings8:41 Också om en främling, en som inte är av ditt folk Israel, kommer från något land långt borta, för ditt namns skull" 
1Kings8:42 - ty man skall också där höra talas om ditt stora namn och din starka hand och din uträckta arm - ja, om han kommer och ber, vänd mot detta hus," 
1Kings8:43 må du då höra det i himlen där du bor och göra allt vad främlingen ropar till dig om. Så skall alla folk på jorden lära känna ditt namn och frukta dig, såsom ditt folk Israel gör, och förstå att detta hus, som jag har byggt, är uppkallat efter ditt namn." 
1Kings8:44 Om ditt folk drar ut till strid mot sin fiende på den väg du sänder dem och de ber till Herren, vända i riktning mot den stad som du har utvalt och mot det hus som jag har byggt åt ditt namn," 
1Kings8:45 må du då i himlen höra deras bön och åkallan och skaffa dem rätt. 
1Kings8:46 Om de syndar mot dig - och det finns ingen människa som inte syndar - och du blir vred på dem och ger dem i fiendens våld och man tar dem till fångar och för bort dem till fiendens land, långt bort eller nära," 
1Kings8:47 men de då kommer till besinning i det land där de är i fångenskap och vänder om och ropar till dig om nåd i det land där man håller dem fångna och säger: Vi har syndat och gjort illa, vi har varit ogudaktiga;" 
1Kings8:48 om de då vänder om till dig av hela sitt hjärta och av hela sin själ i sina fienders land, dit man fört dem i fångenskap, och ber till dig, vända i riktning mot sitt land, det som du har givit åt deras fäder, och mot den stad som du har utvalt och mot det hus som jag har byggt åt ditt namn," 
1Kings8:49 må du då i himlen, där du bor, höra deras bön och deras rop om nåd och skaffa dem rätt." 
1Kings8:50 Förlåt ditt folk vad de har syndat mot dig, och förlåt alla de överträdelser som de har begått mot dig, och låt dem finna barmhärtighet hos dem som håller dem fångna, så att dessa förbarmar sig över dem." 
1Kings8:51 Ty de är ju ditt folk och din arvedel, som du har fört ut ur Egypten, den smältugnen." 
1Kings8:52 Låt dina ögon vara öppna och vända till din tjänares och ditt folk Israels rop om nåd, så att du hör dem, så ofta de ropar till dig." 
1Kings8:53 Ty du har själv avskilt dem till arvedel åt dig bland alla folk på jorden, så som du talade genom din tjänare Mose, när du förde våra fäder ut ur Egypten, Herre Herre.""" 
1Kings8:54 När Salomo hade slutat att med dessa ord be och åkalla Herren, steg han upp från Herrens altare, där han hade legat på knä med händerna lyfta mot himlen." 
1Kings8:55 Han steg fram och välsignade Israels hela församling med hög röst. Han sade: 
1Kings8:56 Välsignad vare Herren, som har givit sitt folk Israel ro, alldeles som han har sagt! Ingenting har uteblivit av allt det goda som han lovade genom sin tjänare Mose." 
1Kings8:57 Må då Herren, vår Gud, vara med oss, så som han har varit med våra fäder. Må han inte överge oss eller lämna oss," 
1Kings8:58 utan vända våra hjärtan till sig, så att vi alltid går på hans vägar och håller fast vid de bud och stadgar och föreskrifter som han har givit våra fäder." 
1Kings8:59 Må dessa mina ord med vilka jag bönfallit inför Herren, vara nära Herren, vår Gud, dag och natt, så att han skaffar rätt åt sin tjänare och rätt åt sitt folk Israel dag efter dag," 
1Kings8:60 för att alla folk på jorden skall veta att Herren är Gud och ingen annan. 
1Kings8:61 Låt era hjärtan vara hängivna Herren, vår Gud, så att ni alltid lever efter hans stadgar och håller hans bud, så som ni nu gör.""" 
1Kings8:62 Kungen och hela Israel offrade slaktoffer inför Herrens ansikte. 
1Kings8:63 Till det gemenskapsoffer som Salomo offrade åt Herren tog han 22 000 tjurar och 120 000 av småboskapen. Så invigdes Herrens hus av kungen och alla Israels barn. 
1Kings8:64 Samma dag helgade kungen den mellersta delen av förgården framför Herrens hus. Där offrade han brännoffret, matoffret och fettstyckena av gemenskapsoffret. Kopparaltaret som stod inför Herrens ansikte var nämligen för litet för att brännoffret, matoffret och fettstyckena av gemenskapsoffret skulle kunna rymmas där." 
1Kings8:65 Vid detta tillfälle firade Salomo högtiden och med honom hela Israel. Det var en stor församling, alltifrån det ställe där vägen går mot Hamat, ända till Egyptens bäck, som var inför Herrens, vår Guds, ansikte i sju dagar och åter sju dagar, tillsammans fjorton dagar." 
1Kings8:66 På åttonde dagen lät han folket gå, och de välsignade kungen. Sedan gick de hem, fyllda av glädje i sina hjärtan över allt det goda som Herren hade gjort mot sin tjänare David och mot sitt folk Israel." 
1Kings9:1 Sedan Salomo hade byggt färdigt Herrens hus och även kungshuset och allt annat han hade känt längtan och lust att utföra," 
1Kings9:2 visade sig Herren för Salomo en andra gång, så som han förut hade uppenbarat sig för honom i Gibeon." 
1Kings9:3 Herren sade till honom: Jag har hört den bön och begäran du har framburit till mig. Detta hus som du har byggt har jag helgat för att där fästa mitt namn för evig tid. Mina ögon och mitt hjärta skall för alltid vara där. 
1Kings9:4 Om du vandrar inför mig, så som din fader David vandrade, med ärligt hjärta och i uppriktighet, så att du följer allt vad jag har befallt dig och håller fast vid mina stadgar och föreskrifter," 
1Kings9:5 då skall jag låta din kungatron över Israel bestå för evigt, som jag lovade din fader David, när jag sade: Aldrig skall det på Israels tron saknas en avkomling av dig." 
1Kings9:6 Men om ni och era barn vänder er bort från mig och överger mig och inte håller de bud och stadgar jag har förelagt er, utan går bort och tjänar andra gudar och tillber dem," 
1Kings9:7 då skall jag utrota Israel ur det land som jag har givit dem. Det hus som jag har helgat åt mitt namn skall jag då förkasta från mitt ansikte. Och Israel skall bli ett ordspråk och en nidvisa bland alla folk. 
1Kings9:8 Hur storslaget detta hus än är, skall var och en som då går förbi häpna och vissla. När man frågar: Varför har Herren gjort så mot detta land och mot detta hus? -" 
1Kings9:9 då skall man svara: Därför att de övergav Herren, sin Gud, som hade fört deras fäder ut ur Egyptens land, och höll sig till andra gudar och tillbad och tjänade dem, därför har Herren låtit allt detta onda komma över dem.""" 
1Kings9:10 Sedan Salomo i tjugo år hade byggt på de två husen, Herrens hus och kungshuset," 
1Kings9:11 gav kung Salomo tjugo städer i Galileen åt Hiram, kungen i Tyrus, som hade försett honom med cederträ, cypressträ och guld, så mycket han begärde." 
1Kings9:12 Men när Hiram från Tyrus begav sig ut för att se på de städer som Salomo hade givit honom, tyckte han inte om dem," 
1Kings9:13 utan sade: Vad är detta för städer som du har gett mig, min broder?"" Han kallade dem Kabuls land, som de heter än i dag." 
1Kings9:14 Men Hiram hade sänt etthundratjugo talenter guld till kungen. 
1Kings9:15 På följande sätt förhöll det sig med det arbetsfolk som kung Salomo samlade för att bygga Herrens hus, sitt eget hus och Millo liksom Jerusalems murar samt Hasor, Megiddo och Gezer." 
1Kings9:16 Farao, kungen i Egypten, hade dragit upp och intagit Gezer och tänt eld på staden och dödat de kananeer som bodde där. Sedan hade han givit den till hemgift åt sin dotter, som var Salomos hustru." 
1Kings9:17 Men Salomo byggde upp Gezer och Nedre Bet-Horon," 
1Kings9:18 Baalat och Tamar i öknen där i landet," 
1Kings9:19 vidare alla de städer där han hade sina förråd, vagnar och hästar, och allt annat han önskade bygga i Jerusalem, på Libanon och i övrigt i det land som lydde under hans välde." 
1Kings9:20 Allt det folk som fanns kvar av amoreerna, hetiterna, perisseerna, hiveerna och jebusiterna, alltså de som inte tillhörde Israels barn" 
1Kings9:21 - deras avkomlingar, så många som fanns kvar i landet efter dem därför att Israels barn inte hade förmått ge dem till spillo - dem gjorde Salomo till arbetspliktiga tjänare, så som de är än i dag." 
1Kings9:22 Men av Israels barn gjorde Salomo ingen till slav, utan de blev krigare och hans tjänare, befälhavare och kämpar eller tillsyningsmän för hans vagnar och ridhästar." 
1Kings9:23 Överfogdarna över Salomos arbeten var femhundrafemtio. Dessa hade befälet över folket som utförde arbetet. 
1Kings9:24 När faraos dotter hade flyttat upp från Davids stad till det hus som Salomo hade byggt åt henne, byggde han också Millo." 
1Kings9:25 Salomo offrade tre gånger om året brännoffer och gemenskapsoffer på det altare som han hade byggt åt Herren och tände på det rökelsen inför Herrens ansikte. Så hade han då gjort huset färdigt. 
1Kings9:26 Kung Salomo byggde också en flotta i Esjon-Geber, som ligger vid Elot, på stranden av Röda havet, i Edoms land." 
1Kings9:27 På denna flotta sände Hiram av sitt folk sjökunnigt skeppsmanskap, som följde med Salomos folk." 
1Kings9:28 De for till Ofir och hämtade därifrån guld, fyrahundratjugo talenter, som de förde till kung Salomo." 
1Kings10:1 När drottningen av Saba fick höra ryktet om Salomo och om Herrens namn, kom hon för att sätta honom på prov med svåra frågor." 
1Kings10:2 Hon kom till Jerusalem med ett mycket stort följe och med kameler som bar väldoftande kryddor och guld i mängd samt dyrbara stenar. När hon kom inför Salomo, talade hon med honom om allt som låg på hennes hjärta." 
1Kings10:3 Och Salomo svarade på alla hennes frågor. Ingenting var dolt för kungen, utan han kunde ge henne svar på allt." 
1Kings10:4 När drottningen av Saba såg Salomos hela vishet och såg huset han hade byggt 
1Kings10:5 och rätterna på hans bord och hur hans tjänare satt där och hur de som betjänade honom skötte sina sysslor och hur de var klädda, och hans hovmän och brännoffren som han offrade i Herrens hus, blev hon utom sig av förundran." 
1Kings10:6 Och hon sade till kungen: Så var det då sant det jag i mitt land hörde om dina ord och om din vishet. 
1Kings10:7 Jag ville inte tro det, förrän jag kom hit och fick se det med egna ögon. Men se, inte ens hälften hade berättats för mig. Du har långt mer vishet och rikedom än jag hört genom ryktet." 
1Kings10:8 Lyckliga är dina män och lyckliga är dessa dina tjänare, som ständigt får stå inför dig och höra din visdom." 
1Kings10:9 Välsignad vare Herren, din Gud, som har funnit sådant behag i dig och satt dig på Israels tron! Ja, eftersom Herren älskar Israel för evigt har han gjort dig till kung, för att du skall skipa lag och rätt." 
1Kings10:10 Hon gav kungen etthundratjugo talenter guld och dessutom mängder av väldoftande kryddor samt dyrbara stenar. En så stor mängd väldoftande kryddor som drottningen av Saba gav kung Salomo har aldrig mer förts in. 
1Kings10:11 När Hirams flotta hämtade guld från Ofir, förde den också med sig almugträ i stor mängd och dyrbara stenar." 
1Kings10:12 Av almugträet lät kungen göra tillbehör till Herrens hus och till kungshuset samt harpor och psaltare för sångarna. Så mycket almugträ har sedan fram till denna dag inte förts in eller setts i landet. 
1Kings10:13 Kung Salomo gav drottningen av Saba allt vad hon önskade och begärde. Till det kom allt annat han i sin kungliga frikostighet skänkte henne. Sedan vände hon om och for med sina tjänare hem till sitt land igen. 
1Kings10:14 Det guld som årligen kom in till Salomo vägde sexhundrasextiosex talenter," 
1Kings10:15 utom det som kringresande handelsmän och köpmän förde in, och det som kom från alla kungarna i Arabien och från ståthållarna i landet." 
1Kings10:16 Kung Salomo lät göra tvåhundra stora sköldar av uthamrat guld och använde till varje sådan sköld sexhundra siklar guld 
1Kings10:17 samt trehundra mindre sköldar av uthamrat guld och använde till varje sådan sköld tre minor guld. Kungen satte upp dem i Libanonskogshuset. 
1Kings10:18 Vidare lät kungen göra en stor tron av elfenben och överdrog den med fint guld. 
1Kings10:19 Tronen hade sex trappsteg och tronens ryggstycke var avrundat upptill. På båda sidor om sätet fanns armstöd, och två lejon stod utmed armstöden." 
1Kings10:20 Tolv lejon stod där, ett på varje sida om de sex trappstegen. Något sådant har aldrig tillverkats i något annat rike." 
1Kings10:21 Alla kung Salomos dryckeskärl var av guld, och alla kärl i Libanonskogshuset var av rent guld. Ingenting var av silver, det hade inget värde på Salomos tid." 
1Kings10:22 Ty kungen hade en egen Tarsisflotta på havet tillsammans med Hirams flotta, och en gång vart tredje år kom Tarsisflottan hem och förde med sig guld och silver, elfenben, apor och påfåglar." 
1Kings10:23 Kung Salomo blev större än någon annan kung på jorden, både i rikedom och vishet." 
1Kings10:24 Från alla länder kom man för att besöka Salomo och höra den visdom som Gud hade lagt ner i hans hjärta. 
1Kings10:25 Var och en förde med sig gåvor: föremål av silver och guld, kläder, vapen, väldoftande kryddor, hästar och mulåsnor. Detta hände år efter år." 
1Kings10:26 Salomo samlade också vagnar och ridhästar, så att han hade 1 400 vagnar och 12 000 ridhästar. Dem inrymde han dels i vagnsstäderna, dels i Jerusalem hos kungen själv." 
1Kings10:27 Kungen styrde så att silver blev lika vanligt i Jerusalem som stenar, och cederträ lika vanligt som mullbärsfikonträ i Låglandet." 
1Kings10:28 Hästarna som Salomo skaffade kom från Egypten. En del av kungens uppköpare hämtade ett visst antal av dem till bestämt pris. 
1Kings10:29 Varje vagn som hämtades och fördes in från Egypten kostade 600 siklar silver och varje häst 150. Likaså infördes genom deras försorg sådana till hetiternas alla kungar och till kungarna i Aram. 
1Kings11:1 Kung Salomo hade vid sidan om faraos dotter många andra utländska kvinnor som han älskade: moabitiskor, ammonitiskor, edomitiskor, sidoniskor och hetitiskor," 
1Kings11:2 De hörde till folk som Herren hade talat om och sagt till Israels barn: Ni skall inte gå in till dem, och de inte till er, eftersom de kommer att förleda era hjärtan att följa deras gudar."" Till dessa höll sig Salomo och älskade dem." 
1Kings11:3 Han hade sjuhundra furstliga gemåler och trehundra bihustrur, och dessa kvinnor förledde hans hjärta." 
1Kings11:4 När Salomo blev gammal, förledde kvinnorna honom att följa andra gudar, så att hans hjärta inte förblev hängivet Herren, sin Gud, som hans fader Davids hjärta hade varit." 
1Kings11:5 Salomo följde efter Astarte, sidoniernas gudinna, och Milkom, ammoniternas styggelse." 
1Kings11:6 Salomo gjorde det som var ont i Herrens ögon och följde inte i allt efter Herren, så som hans fader David hade gjort." 
1Kings11:7 Salomo byggde då en offerhöjd åt Kemosh, moabiternas styggelse, på berget öster om Jerusalem och likaså en åt Molok, ammoniternas styggelse." 
1Kings11:8 På samma sätt gjorde han för alla sina utländska kvinnor, som fick tända offereld och offra åt sina gudar." 
1Kings11:9 Herren blev vred på Salomo, därför att hans hjärta hade vänt sig bort från Herren, Israels Gud, som två gånger hade visat sig för honom." 
1Kings11:10 Han hade givit honom befallning om denna sak: att han inte skulle följa efter andra gudar. Men han hade inte hållit vad Herren befallt. 
1Kings11:11 Därför sade Herren till Salomo: Eftersom det är så med dig och eftersom du inte har hållit mitt förbund och mina stadgar som jag har givit dig, skall jag rycka riket ifrån dig och ge det åt din tjänare." 
1Kings11:12 Men för din fader Davids skull vill jag inte göra detta så länge du lever. Först ur din sons hand skall jag rycka det. 
1Kings11:13 Dock skall jag inte rycka hela riket ifrån honom, utan en stam skall jag ge åt din son för min tjänare Davids skull, och för Jerusalems skull, som jag har utvalt.""" 
1Kings11:14 Herren reste upp en motståndare till Salomo. Det var edomiten Hadad som var släkt med kungen i Edom. 
1Kings11:15 När David var i strid med Edom drog befälhavaren Joab upp för att begrava de stupade och han förgjorde alla av mankön i Edom. 
1Kings11:16 Joab och hela Israel stannade där i sex månader till dess att han hade utrotat alla av mankön i Edom. 
1Kings11:17 Då flydde Hadad tillsammans med några edomitiska män, som hade varit i hans fars tjänst, för att bege sig till Egypten. Hadad var då en ung pojke." 
1Kings11:18 Sedan de brutit upp från Midjan kom de till Paran. De tog folk med sig från Paran och kom till Egypten, till farao, kungen i Egypten. Denne gav Hadad hus, underhåll och land." 
1Kings11:19 Farao uppskattade Hadad så mycket att han till hustru gav honom en syster till sin gemål, en syster till drottning Tapenes." 
1Kings11:20 Denna syster till Tapenes födde åt honom sonen Genubat, och Tapenes avvande honom i faraos hus. Sedan vistades Genubat i faraos hus bland faraos söner." 
1Kings11:21 Medan Hadad var i Egypten, hörde han att David hade gått till vila hos sina fäder och att befälhavaren Joab var död. Han sade då till farao: ""Låt mig fara hem till mitt land.""" 
1Kings11:22 Men farao sade till honom: Vad saknar du här hos mig, eftersom du vill fara hem till ditt land?"" Men han svarade: ""Ingenting, men låt mig ändå ge mig av.""" 
1Kings11:23 Gud reste upp ännu en motståndare till Salomo. Det var Rezon, Eljadas son, som hade flytt från sin herre Hadadezer, kungen i Soba." 
1Kings11:24 När David åstadkom ett blodbad bland dem, samlade denne folk omkring sig och blev ledare för ett rövarband. Dessa drog till Damaskus och slog sig ner där och gjorde sig till herrar i Damaskus." 
1Kings11:25 Rezon var under hela Salomos livstid motståndare till Israel och gjorde landet skada, han liksom Hadad. Han var fientligt inställd till Israel, och han blev kung över Aram." 
1Kings11:26 En av Salomos tjänare hette Jerobeam. Han var son till Nebat, en efraimit från Sereda, och hans mor hette Seruga och var änka. Jerobeam gjorde uppror mot kungen." 
1Kings11:27 Orsaken till att han gjorde uppror mot kungen var denna:Salomo byggde på Millo. Han ville täppa till öppningen i muren omkring sin fader Davids stad. 
1Kings11:28 Jerobeam var en duglig man, och då Salomo såg att den unge mannen var driftig i sitt arbete, satte han honom över allt det arbete som Josefs hus hade att utföra." 
1Kings11:29 Vid den tiden hände sig en gång att Jerobeam hade begivit sig ut ur Jerusalem. Då kom profeten Ahia från Silo emot honom på vägen. Profeten var klädd i en ny mantel, och de båda var ensamma på fältet." 
1Kings11:30 Ahia tog den nya manteln, som han hade på sig och slet sönder den i tolv delar." 
1Kings11:31 Och han sade till Jerobeam: Tag här tio delar för din räkning. Ty så säger Herren, Israels Gud: Se, jag vill rycka riket ur Salomos hand och ge tio av stammarna åt dig." 
1Kings11:32 Bara en stam skall han få behålla för min tjänare Davids skull och för Jerusalems skull, den stad som jag har utvalt ur alla Israels stammar." 
1Kings11:33 Detta skall ske, därför att de har övergivit mig och tillbett Astarte, sidoniernas gudinna, Kemosh, Moabs gud, och Milkom, ammoniternas gud. De har inte gått på mina vägar och inte gjort det som är rätt i mina ögon, efter mina stadgar och föreskrifter, så som Salomos fader David gjorde." 
1Kings11:34 Dock skall jag inte ta ifrån honom hela riket, utan jag vill låta honom vara furste så länge han lever, för min tjänare Davids skull, som jag utvalde, därför att han höll fast vid mina bud och stadgar." 
1Kings11:35 Men jag skall ta kungadömet från hans son och ge de tio stammarna åt dig. 
1Kings11:36 Åt hans son skall jag ge en stam, så att min tjänare David alltid har en lampa inför mitt ansikte i Jerusalem, den stad som jag har utvalt åt mig för att där fästa mitt namn." 
1Kings11:37 Dig vill jag alltså ta och låta regera över allt vad du önskar, och du skall bli kung över Israel." 
1Kings11:38 Om du lyder allt jag befaller dig och går på mina vägar och gör det som är rätt i mina ögon, så att du håller fast vid mina stadgar och bud, så som min tjänare David gjorde, då skall jag vara med dig och åt dig bygga ett hus som blir bestående, så som jag byggde ett hus åt David, och jag skall ge Israel åt dig." 
1Kings11:39 Jag skall förödmjuka Davids släkt genom detta, men inte för alltid.""" 
1Kings11:40 Salomo sökte efter tillfälle att döda Jerobeam, men Jerobeam stod upp och flydde till Egypten, till Sisak, kungen i Egypten, och stannade där till Salomos död." 
1Kings11:41 Vad som mer finns att säga om Salomo, om allt vad han gjorde och om hans visdom, det är skrivet i Salomos krönika." 
1Kings11:42 Den tid Salomo regerade i Jerusalem över hela Israel var fyrtio år. 
1Kings11:43 Och Salomo gick till vila hos sina fäder och blev begravd i sin fader Davids stad. Hans son Rehabeam blev kung efter honom. 
1Kings12:1 Rehabeam begav sig till Sikem, ty hela Israel hade kommit till Sikem för att göra honom till kung." 
1Kings12:2 Jerobeam, Nebats son, hörde detta medan han ännu var i Egypten, dit han hade flytt undan kung Salomo. Jerobeam bodde alltså i Egypten," 
1Kings12:3 men man sände bud och kallade honom tillbaka. Då kom Jerobeam tillsammans med Israels hela församling och sade till Rehabeam: 
1Kings12:4 Din far gjorde vårt ok tungt. Men lätta du nu det svåra arbete och det tunga ok som din far lade på oss, så vill vi tjäna dig.""" 
1Kings12:5 Han svarade dem: Gå och kom tillbaka till mig om tre dagar. Och folket gick. 
1Kings12:6 Då rådgjorde kung Rehabeam med de gamla som hade varit i tjänst hos hans fader Salomo, medan denne ännu levde, och han sade: ""Vilket svar råder ni mig att ge detta folk?""" 
1Kings12:7 De svarade honom: Om du i dag vill bli detta folks tjänare och tjäna dem, om du lyssnar till deras bön och talar goda ord till dem, så kommer de för alltid att bli dina tjänare.""" 
1Kings12:8 Men han brydde sig inte om det råd som de gamla hade givit honom, utan rådgjorde med de unga män som hade växt upp med honom och som nu var i hans tjänst." 
1Kings12:9 Han sade till dem: Vilket svar råder ni oss att ge detta folk som har sagt till mig: Lätta det ok som din far har lagt på oss? 
1Kings12:10 De unga männen, som hade växt upp med honom, svarade: ""Så här bör du säga till detta folk, som har sagt till dig: Din far gjorde vårt ok tungt, men lätta du det för oss - så här bör du säga till dem: Mitt minsta finger är tjockare än min fars midja." 
1Kings12:11 Ni skall veta, att har min far lagt på er ett tungt ok, skall jag göra ert ok ännu tyngre. Har min far tuktat er med ris, skall jag tukta er med skorpiongissel.""" 
1Kings12:12 På tredje dagen kom Jerobeam med allt folket i Israel till Rehabeam, så som kungen hade befallt när han sade: ""Kom tillbaka till mig på tredje dagen.""" 
1Kings12:13 Då gav kungen folket ett hårt svar. Han brydde sig inte om det råd som de gamla hade givit honom. 
1Kings12:14 Han följde de unga männens råd och sade: Har min far gjort ert ok tungt, skall jag göra ert ok ännu tyngre. Har min far tuktat er med ris, skall jag tukta er med skorpiongissel.""" 
1Kings12:15 Kungen lyssnade alltså inte till folket. Herren ledde det så, för att det skulle uppfyllas som Herren hade talat till Jerobeam, Nebats son, genom Ahia från Silo." 
1Kings12:16 När hela Israel förstod att kungen inte ville höra på dem, gav folket honom detta svar:""Vilken del har vi i David?Ingen arvslott har vi i Isais son.Gå hem till dina tält, Israel.Se nu själv om ditt hus, du David.""Därefter gick Israel hem igen." 
1Kings12:17 Rehabeam förblev kung endast över de israeliter som bodde i Juda städer. 
1Kings12:18 När kung Rehabeam sände ut Adoram, som hade uppsikten över tvångsarbetena, stenade hela Israel honom till döds. Själv måste kung Rehabeam skyndsamt stiga upp i sin vagn och fly till Jerusalem." 
1Kings12:19 Så avföll Israel från Davids hus och har varit skilt från det ända till denna dag. 
1Kings12:20 När hela Israel fick höra att Jerobeam hade kommit tillbaka, sände de bud och kallade honom till folkförsamlingen och gjorde honom till kung över hela Israel. Ingen höll sig till Davids hus mer än Juda stam." 
1Kings12:21 När Rehabeam kom till Jerusalem, kallade han samman hela Juda hus och Benjamins stam, 180 000 utvalda krigare, för att de skulle strida mot Israels hus och vinna tillbaka kungadömet åt Rehabeam, Salomos son." 
1Kings12:22 Men Guds ord kom till gudsmannen Semaja. Han sade: 
1Kings12:23 Säg till Rehabeam, Salomos son, Juda kung, och till hela Juda hus och Benjamin och det övriga folket:" 
1Kings12:24 Så säger Herren: Ni skall inte dra upp för att strida mot era bröder, Israels barn. Vänd tillbaka hem, var och en till sitt, ty det som har skett har kommit från mig."" De lyssnade till Herrens ord och vände om och gick sin väg, så som Herren hade befallt." 
1Kings12:25 Jerobeam befäste Sikem i Efraims bergsbygd och bosatte sig där. Därifrån drog han bort och befäste Penuel. 
1Kings12:26 Jerobeam tänkte inom sig: Nu kan riket komma tillbaka till Davids hus. 
1Kings12:27 Ty om folket drar upp till Herrens hus i Jerusalem för att offra, kan folket i sitt hjärta vända tillbaka till sin herre Rehabeam, Juda kung. Då dödar de mig och vänder tillbaka till Rehabeam, Juda kung.""" 
1Kings12:28 Sedan kungen hade rådgjort om detta, lät han göra två kalvar av guld och sade till folket: ""Nu får det vara nog med era färder upp till Jerusalem. Se, här är din Gud, Israel, han som har fört dig upp ur Egyptens land.""" 
1Kings12:29 Han ställde upp den ena i Betel, och den andra i Dan." 
1Kings12:30 Detta blev en orsak till synd. Folket gick ända till Dan för att träda fram för den ena av dem. 
1Kings12:31 Han byggde också upp offerhöjdshus och gjorde alla slags män ur folket till präster, sådana som inte var leviter." 
1Kings12:32 Jerobeam anordnade en högtid på femtonde dagen i åttonde månaden, lik högtiden i Juda, och gick då upp till altaret. Han gjorde detta i Betel för att offra åt de kalvar som han hade låtit göra. De män som han hade gjort till offerhöjdspräster, lät han göra tjänst i Betel." 
1Kings12:33 Till det altare som han hade gjort i Betel steg han alltså upp på femtonde dagen i åttonde månaden, det var den månad som han själv hade valt. Han anordnade då en högtid för Israels barn och steg upp till altaret för att tända offereld." 
1Kings13:1 På Herrens befallning kom en gudsman från Juda till Betel, just när Jerobeam stod vid altaret för att tända offereld." 
1Kings13:2 På Herrens befallning ropade mannen mot altaret och sade: Altare! Altare! Så säger Herren: Se, åt Davids hus skall det födas en son vid namn Josia. På dig skall han slakta offerhöjdsprästerna som tänder offereld på dig, och människoben skall man då bränna upp på dig.""" 
1Kings13:3 På samma gång angav han ett tecken genom att säga: Detta är tecknet på att det är Herren som har talat: Se, altaret skall rämna, och askan på det spillas ut.""" 
1Kings13:4 När kung Jerobeam hörde de ord som gudsmannen ropade mot altaret i Betel, räckte han ut sin hand från altaret och sade: ""Grip honom!"" Men handen som han hade räckt ut mot honom blev förlamad, och han kunde inte dra den tillbaka till sig igen." 
1Kings13:5 Och altaret rämnade, och askan på altaret spilldes ut. Det var det tecken som gudsmannen på Herrens befallning hade angivit." 
1Kings13:6 Då sade kungen till gudsmannen: Ropa till Herren, din Gud, och bed för mig, så att jag kan dra tillbaka min hand igen."" Gudsmannen ropade till Herren. Kungen kunde då dra tillbaka sin hand igen, och den var likadan som förut." 
1Kings13:7 Då sade kungen till gudsmannen: Kom med mig hem och styrk dig. Sedan skall jag ge dig en gåva. 
1Kings13:8 Men gudsmannen svarade kungen: Om du så ger mig hälften av vad som finns i ditt hus, kommer jag inte med dig. Här på platsen vill jag varken äta eller dricka." 
1Kings13:9 Ty så har Herren befallt mig genom sitt ord och sagt: Du skall varken äta eller dricka och inte heller vända tillbaka samma väg du har gått hit. 
1Kings13:10 Och han tog en annan väg tillbaka än den han hade kommit till Betel. 
1Kings13:11 I Betel bodde en gammal profet. En av hans söner berättade för honom allt vad gudsmannen den dagen hade gjort i Betel och vad han hade talat till kungen. När de hade berättat detta för sin far," 
1Kings13:12 frågade han dem: Vilken väg gick han? Hans söner hade sett vilken väg gudsmannen hade gått, han som hade kommit från Juda." 
1Kings13:13 Då sade han till sina söner: Sadla åsnan åt mig. När de hade sadlat åsnan åt honom satt han upp på den 
1Kings13:14 och begav sig av efter gudsmannen och fann honom sittande under en terebint, och han frågade honom: ""Är du den gudsman som kommit från Juda?"" ""Ja"", svarade han." 
1Kings13:15 Då sade han till honom: Kom med mig hem och ät med mig. 
1Kings13:16 Men han svarade: Jag kan inte vända tillbaka och följa med dig, och jag vill inte äta eller dricka med dig här på platsen." 
1Kings13:17 Ty genom sitt ord har Herren sagt till mig: Du skall varken äta eller dricka där. Du skall inte heller gå tillbaka samma väg som du har gått dit. 
1Kings13:18 Han sade till honom: Jag är också profet som du, och en ängel har talat till mig på Herrens befallning och sagt: För honom tillbaka med dig hem och ge honom bröd att äta och vatten att dricka."" Men han ljög för honom." 
1Kings13:19 Då vände han tillbaka med honom och åt och drack i hans hus. 
1Kings13:20 Men medan de satt till bords, kom Herrens ord till profeten som hade fört honom tillbaka." 
1Kings13:21 Han ropade till gudsmannen som hade kommit från Juda: Så säger Herren: Därför att du har varit upprorisk mot Herrens ord och inte lytt den befallning som Herren, din Gud, har givit dig," 
1Kings13:22 utan vänt tillbaka och ätit och druckit på den plats där han hade förbjudit dig att äta och dricka, därför skall din döda kropp inte komma i dina fäders grav.""" 
1Kings13:23 Sedan han hade ätit och druckit, sadlade den gamle mannen åsnan åt profeten, som han hade fört tillbaka." 
1Kings13:24 Denne begav sig av, men på vägen kom ett lejon emot honom och dödade honom. Hans döda kropp låg utsträckt på vägen, medan åsnan stod bredvid den. Även lejonet stod bredvid den döda kroppen." 
1Kings13:25 När folk som gick förbi såg den döda kroppen ligga utsträckt på vägen och såg lejonet som stod bredvid den döda kroppen, gick de in i staden, där den gamle profeten bodde, och berättade det." 
1Kings13:26 När profeten, som hade fört honom tillbaka från hans väg, hörde det, sade han: ""Det är gudsmannen, han som var upprorisk mot Herrens ord. Därför har Herren gett honom i lejonets våld, och det har rivit honom och dödat honom enligt det ord som Herren talat till honom.""" 
1Kings13:27 Därefter sade han till sina söner att de skulle sadla åsnan åt honom. Och de sadlade den. 
1Kings13:28 Så begav han sig av och fann den döda kroppen ligga utsträckt på vägen och åsnan och lejonet stå bredvid. Lejonet hade inte ätit av den döda kroppen och inte heller rivit åsnan. 
1Kings13:29 Då tog profeten upp gudsmannens döda kropp och lade den på åsnan och förde den tillbaka. Den gamle profeten gick in i staden för att hålla dödsklagan och begrava honom. 
1Kings13:30 Han lade hans döda kropp i sin egen grav. De höll dödsklagan efter honom och ropade: Ack ve, min broder!""" 
1Kings13:31 Då han hade begravt honom, sade han till sina söner: ""När jag dör, begrav mig då i den grav där gudsmannen ligger och lägg mina ben vid sidan av hans ben." 
1Kings13:32 Ty helt säkert skall det ord gå i fullbordan som han på Herrens befallning ropade mot altaret i Betel och mot alla offerhöjdshus i Samariens städer. 
1Kings13:33 Inte heller därefter vände Jerobeam om från sin onda väg, utan gjorde åter alla slags män ur folket till offerhöjdspräster. Alla som ville helgade han till att bli offerhöjdspräster." 
1Kings13:34 På detta sätt blev han orsak till synd för Jerobeams hus så att det blev utplånat och utrotat från jorden. 
1Kings14:1 Vid den tiden blev Abia, Jerobeams son, sjuk." 
1Kings14:2 Då sade Jerobeam till sin hustru: Stå upp och förklä dig, så att ingen kan märka att du är Jerobeams hustru, och gå till Silo. Där bor profeten Ahia, han som sade till mig att jag skulle bli kung över detta folk." 
1Kings14:3 Tag med dig tio bröd och några små kakor och en kruka honung och gå till honom. Han skall då tala om för dig, hur det skall gå med pojken.""" 
1Kings14:4 Jerobeams hustru gjorde så. Hon steg upp och gick till Silo och kom till Ahias hus. Ahia kunde inte se, för hans ögon var matta av ålder." 
1Kings14:5 Men Herren hade sagt till Ahia: Se, nu kommer Jerobeams hustru för att fråga dig om sin son, ty han är sjuk. Så och så skall du säga till henne. När hon kommer, skall hon låtsas att hon är en annan.""" 
1Kings14:6 När Ahia hörde ljudet av hennes steg i dörren, sade han: ""Kom in, du Jerobeams hustru. Varför låtsas du vara en annan? Jag har fått i uppdrag att ge dig dåliga nyheter." 
1Kings14:7 Gå och säg till Jerobeam: Så säger Herren, Israels Gud: Se, jag har upphöjt dig ur folket och satt dig till furste över mitt folk Israel." 
1Kings14:8 Jag har ryckt riket från Davids hus och givit det åt dig. Men du har inte varit sådan som min tjänare David var. Han höll mina bud och följde mig av hela sitt hjärta, så att han endast gjorde det som var rätt i mina ögon." 
1Kings14:9 Du har gjort mer ont än alla som har varit före dig. Du har gjort andra gudar åt dig, ja, gjutna avgudabilder för att väcka min vrede, och du har kastat mig bakom din rygg." 
1Kings14:10 Därför skall jag låta olycka komma över Jerobeams hus och utrota alla av mankön bland dem, både slavar och fria i Israel. Jag skall sopa bort Jerobeams hus, så som man sopar bort smuts, till dess allt är borta." 
1Kings14:11 Den av Jerobeams hus som dör i staden skall hundarna äta upp, och den som dör ute på marken skall himlens fåglar äta upp. Ty så har Herren talat." 
1Kings14:12 Res dig därför upp och gå hem igen. När din fot träder in i staden, skall barnet dö." 
1Kings14:13 Hela Israel skall hålla dödsklagan efter honom och begrava honom. Han är den ende av Jerobeams hus som skall läggas i en grav, därför att han är den ende i Jerobeams hus, som Herren, Israels Gud, funnit något gott hos." 
1Kings14:14 Men Herren skall åt sig resa upp en kung över Israel, en kung som skall utrota Jerobeams hus på den dagen. Och vad ser jag redan nu?" 
1Kings14:15 Herren skall slå Israel, så att det blir likt vassen som vaggar hit och dit i vattnet. Han skall rycka upp Israel ur detta goda land som han har givit åt deras fäder och han skall skingra dem på andra sidan floden, därför att de har gjort sig aseror och därmed väckt Herrens vrede." 
1Kings14:16 Han skall överge Israel för de synder som Jerobeam har begått och genom vilka han kommit Israel att synda. 
1Kings14:17 Då reste sig Jerobeams hustru och gick sin väg och kom till Tirsa. Just som hon steg över husets tröskel dog pojken. 
1Kings14:18 Man begravde honom, och hela Israel höll dödsklagan efter honom enligt det ord som Herren hade talat genom sin tjänare, profeten Ahia." 
1Kings14:19 Vad som mer finns att säga om Jerobeam, om hans krig och om hans regering, är skrivet i Israels kungars krönika." 
1Kings14:20 Den tid Jerobeam regerade var tjugotvå år. Sedan gick han till vila hos sina fäder. Hans son Nadab blev kung efter honom. 
1Kings14:21 Rehabeam, Salomos son, var kung i Juda. Fyrtioett år gammal var Rehabeam när han blev kung, och han regerade sjutton år i Jerusalem, den stad som Herren hade utvalt ur alla Israels stammar för att där fästa sitt namn. Hans mor hette Naama och var ammonitiska." 
1Kings14:22 Juda gjorde det som var ont i Herrens ögon. Med de synder de begick uppväckte de hans vrede långt mer än deras fäder hade gjort. 
1Kings14:23 Ty de byggde sig också offerhöjder och reste stoder och aseror på alla höga kullar och under alla gröna träd. 
1Kings14:24 Också manlig tempelprostitution förekom i landet. Man tog efter alla avskyvärda seder hos de folk som Herren hade fördrivit för Israels barn. 
1Kings14:25 Men i kung Rehabeams femte regeringsår drog Sisak, kungen i Egypten, upp mot Jerusalem." 
1Kings14:26 Han tog skatterna i Herrens hus och skatterna i kungshuset. Alltsammans tog han. Han tog också de sköldar av guld som Salomo hade låtit göra. 
1Kings14:27 I deras ställe lät kung Rehabeam göra sköldar av koppar, och dem lämnade han i förvar åt befälet för drabanterna som höll vakt vid ingången till kungshuset." 
1Kings14:28 Så ofta kungen gick till Herrens hus, bar drabanterna dem. Sedan förde de dem tillbaka till drabantsalen." 
1Kings14:29 Vad som mer finns att säga om Rehabeam och om allt han gjorde, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
1Kings14:30 Rehabeam och Jerobeam låg ständigt i krig med varandra. 
1Kings14:31 Rehabeam gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i Davids stad. Hans mor hette Naama och hon var ammonitiska. Hans son Abiam blev kung efter honom. 
1Kings15:1 I kung Jerobeams, Nebats sons, artonde regeringsår blev Abiam kung över Juda." 
1Kings15:2 Han regerade tre år i Jerusalem. Hans mor hette Maaka, Abisaloms dotter." 
1Kings15:3 Abiam levde i alla de synder som hans far hade begått före honom, och han var inte hängiven Herren, sin Gud, så som hans fader Davids hjärta hade varit." 
1Kings15:4 Men för Davids skull lät Herren, hans Gud, honom få en lampa i Jerusalem, genom att han insatte hans son efter honom och lät Jerusalem finnas kvar." 
1Kings15:5 Detta skedde därför att David hade gjort det som var rätt i Herrens ögon och inte vänt sig bort ifrån något som han befallde honom, så länge han levde, utom ifråga om hetiten Uria." 
1Kings15:6 Men Rehabeam och Jerobeam låg i krig med varandra, så länge Rehabeam levde." 
1Kings15:7 Vad som mer finns att säga om Abiam och om allt vad han gjorde, det är skrivet i Juda kungars krönika. Och Abiam och Jerobeam låg i krig med varandra." 
1Kings15:8 Abiam gick till vila hos sina fäder, och man begravde honom i Davids stad. Hans son Asa blev kung efter honom." 
1Kings15:9 I Jerobeams, Israels kungs, tjugonde regeringsår blev Asa kung över Juda." 
1Kings15:10 Han regerade fyrtioett år i Jerusalem. Hans mor hette Maaka, Abisaloms dotter." 
1Kings15:11 Asa gjorde det som var rätt i Herrens ögon, så som hans fader David hade gjort." 
1Kings15:12 Han fördrev ur landet alla dem som ägnade sig åt manlig tempelprostitution. Han skaffade bort alla de eländiga avgudabilder som hans fäder hade låtit göra. 
1Kings15:13 Till och med sin moder Maaka avsatte han från hennes drottningvärdighet, därför att hon hade satt upp en avgudabild åt Aseran. Asa högg ner avgudabilden och brände upp den i Kidrons dal." 
1Kings15:14 Offerhöjderna blev inte avskaffade. Men Asas hjärta var hängivet Herren, så länge han levde." 
1Kings15:15 Han förde in i Herrens hus, både det hans far och det han själv hade helgat: silver, guld och kärl." 
1Kings15:16 Asa och Israels kung Basha låg i krig med varandra, så länge de levde." 
1Kings15:17 Basha, Israels kung, drog upp mot Juda och började befästa Rama för att hindra att någon kom vare sig till eller från Asa, Juda kung." 
1Kings15:18 Då tog Asa allt silver och guld som fanns kvar i skattkamrarna i Herrens hus, liksom skatterna i kungshuset och lämnade detta åt sina tjänare. Därefter sände kung Asa dem till Ben-Hadad, son till Tabrimmon, son till Hezjon, kungen i Aram, som bodde i Damaskus, och lät säga:" 
1Kings15:19 Låt oss ingå förbund du och jag, liksom det var mellan min far och din far. Här sänder jag dig gåvor av silver och guld. Bryt ditt förbund med Basha, Israels kung, så att han lämnar mig i fred.""" 
1Kings15:20 Ben-Hadad lyssnade till kung Asa och sände sina befälhavare mot Israels städer och slog Ijon, Dan, Abel-Bet-Maaka och hela Kinneret och hela Naftalis land." 
1Kings15:21 När Basha hörde detta, avstod han från att befästa Rama och stannade kvar i Tirsa." 
1Kings15:22 Då kallade kung Asa samman hela Juda, ingen var undantagen. De förde bort stenar och trävirke som Basha hade använt till att befästa Rama. Med detta befäste kung Asa Geba i Benjamin och Mispa." 
1Kings15:23 Vad som mer finns att säga om Asa, om alla hans mäktiga gärningar, ja, allt vad han gjorde, och om de städer han byggde, det är skrivet i Juda kungars krönika. Men när han blev gammal fick han en sjukdom i sina fötter." 
1Kings15:24 Asa gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i sin fader Davids stad. Hans son Josafat blev kung efter honom. 
1Kings15:25 Nadab, Jerobeams son, blev kung över Israel i Asas, Juda kungs, andra regeringsår, och han regerade över Israel i två år." 
1Kings15:26 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon och vandrade på sin fars vägar och i den synd genom vilken han kom Israel att synda. 
1Kings15:27 Men Basha, Ahias son, som var av Isaskars släkt, anstiftade en sammansvärjning mot honom, och Basha dödade honom vid Gibbeton som tillhörde filisteerna medan Nadab med hela Israel belägrade Gibbeton." 
1Kings15:28 I Asas, Juda kungs, tredje regeringsår var det som Basha lät döda Nadab, och han blev själv kung i Nadabs ställe." 
1Kings15:29 När han hade blivit kung, dödade han alla som hörde till Jerobeams hus. Han lät ingen av Jerobeams hus bli kvar, utan utrotade dem enligt det ord som Herren hade talat genom sin tjänare Ahia från Silo." 
1Kings15:30 Detta för de synder som Jerobeam hade begått och genom vilka han kom Israel att synda, så att han därmed väckte Herrens, Israels Guds, vrede." 
1Kings15:31 Vad som mer finns att säga om Nadab och om allt vad han gjorde, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
1Kings15:32 Men Asa och Israels kung Basha låg i krig med varandra så länge de levde. 
1Kings15:33 I Asas, Juda kungs, tredje regeringsår blev Basha, Ahias son, kung över hela Israel i Tirsa och regerade i tjugofyra år." 
1Kings15:34 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon och vandrade på Jerobeams väg och i den synd genom vilken han kom Israel att synda. 
1Kings16:1 Herrens ord kom till Jehu, Hananis son, mot Basha. Han sade:" 
1Kings16:2 Eftersom jag har lyft dig upp ur stoftet och satt dig till furste över mitt folk Israel, men du har gått på Jerobeams väg och kommit mitt folk att synda, så att de har väckt min vrede genom sina synder," 
1Kings16:3 därför skall jag sopa bort Basha och hans hus. Ja, jag skall göra med ditt hus som jag gjorde med Jerobeams, Nebats sons, hus." 
1Kings16:4 Den av Bashas hus som dör i staden skall hundarna äta upp, och den av hans hus som dör ute på marken skall himlens fåglar äta upp.""" 
1Kings16:5 Vad som mer finns att säga om Basha, om vad han gjorde och om hans mäktiga gärningar, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
1Kings16:6 Basha gick till vila hos sina fäder och blev begravd i Tirsa. Hans son Ela blev kung efter honom. 
1Kings16:7 Men genom profeten Jehu, Hananis son, hade Herrens ord kommit till Basha och hans hus, inte endast för allt det onda som han hade gjort i Herrens ögon, då han väckte hans vrede genom sina händers verk, och det därför måste gå honom som det gick Jerobeams hus, utan också därför att han hade förgjort detta." 
1Kings16:8 I Asas, Juda kungs, tjugosjätte regeringsår, blev Ela, Bashas son, kung över Israel i Tirsa och regerade i två år." 
1Kings16:9 Men hans tjänare Simri, som var befälhavare för den ena hälften av vagnarna, anstiftade en sammansvärjning mot honom. En gång då Ela i Tirsa hade druckit sig berusad hemma hos Arsa, överhovmästaren i Tirsa," 
1Kings16:10 kom Simri dit och slog honom till döds i Asas, Juda kungs, tjugosjunde regeringsår. Sedan blev han själv kung efter Ela." 
1Kings16:11 När han hade blivit kung och satt på sin tron, dödade han hela Bashas hus utan att låta någon av mankön bli kvar, varken släkting eller vän." 
1Kings16:12 Så utrotade Simri hela Bashas hus enligt det ord som Herren hade talat mot Basha genom profeten Jehu. 
1Kings16:13 Detta skedde på grund av alla de synder som Basha och hans son Ela hade begått och genom vilka de hade kommit Israel att synda, så att de väckte Herrens, Israels Guds, vrede med sina tomma avgudar." 
1Kings16:14 Vad som mer finns att säga om Ela och om allt vad han gjorde, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
1Kings16:15 I Asas, Juda kungs, tjugosjunde regeringsår blev Simri kung och regerade sju dagar i Tirsa. Folket höll då på att belägra Gibbeton, som tillhörde filisteerna." 
1Kings16:16 Medan folket höll på med belägringen, fick de höra: ""Simri har anstiftat en sammansvärjning. Han har också dödat kungen."" Då gjorde hela Israel samma dag den israelitiske befälhavaren Omri till kung i lägret." 
1Kings16:17 Därefter drog Omri med hela Israel upp från Gibbeton, och de angrep Tirsa." 
1Kings16:18 När Simri såg att staden hade intagits, gick han in i kungshusets palatsbyggnad och brände upp kungshuset och sig själv i eld och omkom." 
1Kings16:19 Detta skedde på grund av de synder som han hade begått, när han gjorde det som var ont inför Herren och vandrade på Jerobeams väg och i den synd som denne hade gjort och genom vilken han hade kommit Israel att synda." 
1Kings16:20 Vad som mer finns att säga om Simri och om den sammansvärjning han anstiftade, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
1Kings16:21 Nu delade sig Israels folk i två hälfter. Den ena hälften av folket följde Tibni, Ginats son, och ville göra honom till kung, medan den andra hälften följde Omri." 
1Kings16:22 Men den del av folket som följde Omri fick övertaget över den del som följde Tibni, Ginats son. När Tibni var död blev Omri kung." 
1Kings16:23 I Asas, Juda kungs, trettioförsta regeringsår blev Omri kung över Israel och regerade i tolv år. I Tirsa regerade han i sex år." 
1Kings16:24 Han köpte berget Samaria av Semer för två talenter silver och bebyggde berget. Staden som han byggde där kallade han Samaria efter Semer, den man som tidigare hade ägt berget." 
1Kings16:25 Men Omri gjorde det som var ont inför Herren. Han gjorde mer ont än någon av dem som hade varit före honom. 
1Kings16:26 Han gick i allt på Jerobeams, Nebats sons, väg och levde i de synder genom vilka denne hade kommit Israel att synda, så att de väckte Herrens, Israels Guds, vrede med sina tomma avgudar." 
1Kings16:27 Vad som mer finns att säga om Omri, om vad han gjorde och om hans mäktiga gärningar, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
1Kings16:28 Omri gick till vila hos sina fäder och blev begravd i Samaria.Hans son Ahab blev kung efter honom. 
1Kings16:29 Ahab, Omris son, blev kung över Israel i Asas, Juda kungs, trettioåttonde regeringsår. Sedan regerade han i tjugotvå år över Israel i Samaria." 
1Kings16:30 Men Ahab, Omris son, gjorde det som var ont inför Herren, mer än någon av dem som hade varit före honom." 
1Kings16:31 Och som om det inte var nog för honom att leva i Jerobeams, Nebats sons, synder, tog han också till hustru Isebel, som var dotter till Etbaal, sidoniernas kung, och gick bort och tjänade Baal och tillbad honom." 
1Kings16:32 Han reste ett altare åt Baal i Baalstemplet som han hade byggt i Samaria. 
1Kings16:33 Dessutom lät Ahab göra Aseran. Ja, han gjorde mer för att väcka Herrens, Israels Guds, vrede än någon av de israelitiska kungar som hade varit före honom." 
1Kings16:34 Under hans tid byggde Hiel från Betel åter upp Jeriko. När han lade grunden till staden, kostade det honom hans äldste son Abiram, och när han satte upp dess portar, kostade det honom hans yngste son Segib. Detta skedde enligt det ord som Herren hade talat genom Josua, Nuns son." 
1Kings17:1 Tisbiten Elia, som förut hade uppehållit sig i Gilead, sade till Ahab: ""Så sant Herren, Israels Gud, lever, honom som jag tjänar: Under de här åren skall varken dagg eller regn falla, om inte jag säger det.""" 
1Kings17:2 Och Herrens ord kom till honom: 
1Kings17:3 Gå bort härifrån och bege dig österut och göm dig vid bäcken Kerit öster om Jordan. 
1Kings17:4 Du skall dricka ur bäcken och jag har befallt korparna att ge dig att äta där. 
1Kings17:5 Då gick han bort och gjorde som Herren hade befallt. Han gick till bäcken Kerit öster om Jordan och stannade där. 
1Kings17:6 Korparna kom till honom med bröd och kött på morgonen och med bröd och kött på aftonen, och han drack ur bäcken." 
1Kings17:7 Men efter någon tid torkade bäcken ut, därför att det inte regnade i landet." 
1Kings17:8 Då kom Herrens ord till Elia. Han sade: 
1Kings17:9 Stig upp och gå till Sarefat, som hör till Sidon, och stanna där. Se, jag har befallt en änka där att ge dig att äta.""" 
1Kings17:10 Han steg upp och gick till Sarefat. När han kom till stadsporten, fick han där se en änka som samlade ved. Då ropade han till henne: ""Hämta lite vatten åt mig i kärlet, så att jag får dricka.""" 
1Kings17:11 När hon gick för att hämta det, ropade han efter henne: ""Tag också med dig en bit bröd åt mig.""" 
1Kings17:12 Men hon svarade: Så sant Herren, din Gud, lever, jag har inte en kaka bröd, utan bara en näve mjöl i krukan och litet olja i kannan. Jag håller just på att samla ihop ett par vedpinnar och skall nu gå hem och laga till det åt mig och min son. Vi skall äta det och sedan dö.""" 
1Kings17:13 Då sade Elia till henne: Var inte rädd. Gå och gör som du har sagt. Men laga först till en liten kaka åt mig och bär ut den till mig. Laga sedan till åt dig och din son. 
1Kings17:14 Ty så säger Herren, Israels Gud: Mjölet i krukan skall inte ta slut, och olja skall inte fattas i kannan fram till den dag då Herren låter det regna på jorden.""" 
1Kings17:15 Då gick hon och gjorde som Elia hade sagt. Hon hade sedan att äta en lång tid, hon själv och han och hennes husfolk." 
1Kings17:16 Mjölet i krukan tog inte slut och olja fattades inte i kannan enligt det ord som Herren hade talat genom Elia. 
1Kings17:17 En tid därefter blev kvinnans, hans värdinnas, son sjuk. Han blev så svårt sjuk att han till slut inte längre andades." 
1Kings17:18 Då sade hon till Elia: Vad har du med mig att göra du gudsman? Kom du för att påminna mig om min synd och döda min son? 
1Kings17:19 Men han sade till henne: Ge mig din son. Han tog honom ur hennes famn och bar honom upp i rummet ovanpå där han bodde och lade honom på sin säng. 
1Kings17:20 Och han ropade till Herren och sade:  Herre, min Gud, skulle du göra så illa mot denna änka som jag bor hos, att hennes son dör?""" 
1Kings17:21 Därefter sträckte han sig ut över pojken tre gånger och ropade till Herren och sade:  Herre, min Gud, låt denne pojkes själ komma tillbaka in i honom.""" 
1Kings17:22 Herren hörde Elias röst, och pojkens själ kom tillbaka in i honom, och han fick liv igen." 
1Kings17:23 Elia tog pojken och bar honom från rummet ovanpå ner i huset och gav honom åt hans mor och sade: Se, din son lever.""" 
1Kings17:24 Då sade kvinnan till Elia: Nu vet jag att du är en gudsman och att Herrens ord i din mun är sanning. 
1Kings18:1 En lång tid därefter, på tredje året, kom Herrens ord till Elia. Han sade: ""Gå och träd fram inför Ahab, så skall jag låta det regna på jorden.""" 
1Kings18:2 Då gick Elia för att träda fram inför Ahab.Men hungersnöden var svår i Samaria. 
1Kings18:3 Och Ahab kallade till sig Obadja, som var hans överhovmästare. Men Obadja var en mycket gudfruktig man." 
1Kings18:4 När Isebel var i färd med att utrota Herrens profeter, hade Obadja tagit etthundra profeter och gömt dem i en grotta, femtio man åt gången, och givit dem mat och dryck." 
1Kings18:5 Ahab sade till Obadja: Far igenom landet, till alla vattenkällor och alla bäckar. Kanhända skall vi finna gräs, så att vi kan behålla hästar och mulåsnor vid liv och slippa slakta någon boskap.""" 
1Kings18:6 De fördelade mellan sig landet som de skulle fara igenom. Ahab gav sig ensam av åt ett håll och Obadja åt ett annat håll. 
1Kings18:7 När Obadja då for vägen fram, se, då kom Elia emot honom. Han kände igen honom och föll ner på sitt ansikte och sade: ""Är du här, min herre Elia?""" 
1Kings18:8 Han svarade honom: Ja. Gå och säg till din herre: Elia är här. 
1Kings18:9 Då sade han: På vilket sätt har jag förbrutit mig, eftersom du vill ge din tjänare i Ahabs hand och låta honom döda mig?" 
1Kings18:10 Så sant Herren, din Gud, lever, det finns inte något folk eller något rike, dit min herre inte har sänt någon för att söka efter dig. Om man har svarat: Han är inte här, så har han tagit en ed av det riket eller det folket, att man inte har funnit dig." 
1Kings18:11 Och nu säger du: Gå och säg till din herre: Elia är här. 
1Kings18:12 Om Herrens Ande skulle rycka bort dig, jag vet inte vart, när jag går ifrån dig, och jag kommer till Ahab och berättar om dig, då skulle han döda mig, när han inte finner dig. Och ändå har ju jag, din tjänare, fruktat Herren ända från min ungdom." 
1Kings18:13 Har man inte berättat för min herre vad jag gjorde när Isebel dödade Herrens profeter, hur jag gömde etthundra av Herrens profeter i två grottor, femtio man i varje och gav dem mat och dryck?" 
1Kings18:14 Och nu säger du: Gå och säg till din herre: Elia är här. - Han kommer att döda mig! 
1Kings18:15 Men Elia svarade: Så sant Herren Sebaot lever, honom som jag tjänar, redan i dag skall jag träda fram inför Ahab.""" 
1Kings18:16 Obadja gick och mötte Ahab och berättade detta för honom. Då begav sig Ahab i väg för att möta Elia. 
1Kings18:17 När Ahab fick se Elia sade han till honom: Är du här, du som drar olycka över Israel?""" 
1Kings18:18 Elia svarade: Det är inte jag som drar olycka över Israel, utan du och din fars hus. Ni överger ju Herrens bud och följer efter baalerna." 
1Kings18:19 Men sänd nu bud och samla hela Israel till mig på berget Karmel tillsammans med Baals fyrahundrafemtio profeter och Aseras fyrahundra profeter, de som äter vid Isebels bord.""" 
1Kings18:20 Då sände Ahab omkring bud över hela Israel och samlade profeterna på berget Karmel. 
1Kings18:21 Elia trädde fram för allt folket och sade: Hur länge skall ni halta på båda sidor? Om det är Herren som är Gud, så följ honom. Men om det är Baal, så följ honom."" Men folket svarade honom inte med ett ord." 
1Kings18:22 Då sade Elia till folket: Jag är ensam kvar som Herrens profet, och Baals profeter är fyrahundrafemtio man." 
1Kings18:23 Ge oss två tjurar, och låt dem välja ut åt sig den ena tjuren och stycka den och lägga den på veden utan att tända eld. Sedan skall jag göra i ordning den andra tjuren och lägga den på veden utan att tända eld." 
1Kings18:24 Därefter må ni åkalla er guds namn, men jag skall åkalla Herrens namn. Den gud som svarar med eld, han är Gud."" Allt folket svarade: ""Ditt förslag är bra.""" 
1Kings18:25 Elia sade till Baals profeter: Välj ut åt er den ena tjuren och gör den i ordning. Ni får välja först, eftersom ni är fler. Åkalla därefter er guds namn, men tänd inte elden!""" 
1Kings18:26 De tog den tjur som han gav dem och gjorde den i ordning. De åkallade Baals namn från morgonen ända till middagen och ropade: Baal, svara oss!"" Men inte ett ljud hördes, och ingen svarade. Och hela tiden dansade de omkring altaret som man hade byggt." 
1Kings18:27 När det blev middag, retades Elia med dem och sade: ""Ropa högre. Visst är han en gud, men han kanske sitter försjunken i tankar, eller så är han upptagen eller på resa, kanske sover han, men då skall han väl vakna.""" 
1Kings18:28 Då ropade de ännu högre och ristade sig, som de brukade, med svärd och spjut, så att blodet rann på dem." 
1Kings18:29 När det blev eftermiddag, greps de av profetiskt raseri och höll på så ända till dess det var tid för matoffret. Men inte ett ljud hördes, ingen svarade och ingen tycktes heller bry sig om dem." 
1Kings18:30 Elia sade då till allt folket: Kom fram hit till mig! Och allt folket gick fram till honom. Då byggde han åter upp Herrens altare, som hade blivit nerrivet." 
1Kings18:31 Elia tog tolv stenar, lika många som Jakobs söners stammar. Det var ju Jakob som fick detta ord från Herren: ""Israel skall vara ditt namn.""" 
1Kings18:32 Av stenarna byggde Elia ett altare i Herrens namn och grävde ett dike runt altaret, stort nog för ett utsäde av två seamått." 
1Kings18:33 Han lade upp veden, styckade tjuren och lade den på veden." 
1Kings18:34 Sedan sade han: Fyll fyra krukor med vatten och häll ut vattnet över brännoffret och veden. Han sade vidare: Gör så en gång till. De gjorde så för andra gången. Därefter sade han: Gör så för tredje gången. De gjorde så för tredje gången. 
1Kings18:35 Vattnet flöt runt omkring altaret, och han lät också fylla diket med vatten." 
1Kings18:36 Då tiden var inne att frambära matoffret, trädde profeten Elia fram och sade: "" Herre, Abrahams, Isaks och Israels Gud, låt det bli känt i dag att det är du som är Gud i Israel, att jag är din tjänare och att det är på din befallning jag har gjort allt detta." 
1Kings18:37 Svara mig, Herre, svara mig, så att detta folk förstår att det är du Herre som är Gud, och omvänd du deras hjärtan.""" 
1Kings18:38 Då föll Herrens eld ner och förtärde brännoffret, veden, stenarna och jorden och torkade upp vattnet som fanns i diket." 
1Kings18:39 När allt folket såg detta, föll de ner på sina ansikten och sade: ""Det är Herren som är Gud! Det är Herren som är Gud!""" 
1Kings18:40 Men Elia sade till dem: Grip Baals profeter. Låt inte en enda av dem komma undan. De grep dem och Elia förde dem ner till bäcken Kishon och dräpte dem där. 
1Kings18:41 Elia sade till Ahab: Bege dig upp, ät och drick, för jag hör bruset av regn.""" 
1Kings18:42 Då begav sig Ahab upp för att äta och dricka. Men Elia steg upp på Karmels topp och böjde sig ner mot marken med ansiktet mellan knäna. 
1Kings18:43 Han sade till sin tjänare: Gå upp och se utåt havet! Han gick då upp och såg ut över havet, men sade: ""Jag ser ingenting."" Sju gånger sade han till honom att gå tillbaka." 
1Kings18:44 När han kom dit sjunde gången, sade han: ""Se, ett litet moln, som en mans hand, stiger upp ur havet."" Då sade han: ""Gå och säg till Ahab: Spänn för och far ner, så att inte regnet håller dig kvar.""" 
1Kings18:45 I ett nu blev himlen mörk av moln och storm, och ett kraftigt regn föll. Och Ahab steg upp i sin vagn och for till Jisreel." 
1Kings18:46 Men Herrens hand hade kommit över Elia, så att han band upp sina kläder och sprang framför Ahab ända till Jisreel." 
1Kings19:1 Ahab berättade för Isebel allt vad Elia hade gjort och att han hade dödat alla profeterna med svärd. 
1Kings19:2 Då sände Isebel bud till Elia och lät säga: Må gudarna straffa mig både nu och senare, om jag inte i morgon vid denna tid låter det gå med dig som det gick med profeterna.""" 
1Kings19:3 När han fick höra detta steg han upp och flydde för sitt liv. Han kom till Beer-Sheba, som hör till Juda, och där lämnade han kvar sin tjänare." 
1Kings19:4 Själv gick han en dagsresa ut i öknen. Där satte han sig under en ginstbuske. Han önskade sig döden och sade: Nu är det nog, Herre. Tag mitt liv, för jag är inte bättre än mina fäder.""" 
1Kings19:5 Elia lade sig ner under ginstbusken och somnade. Men en ängel rörde vid honom och sade till honom: Stig upp och ät! 
1Kings19:6 Han såg upp, och se, vid hans huvud fanns ett bröd, som var bakat på glödande stenar, och en kruka med vatten. Han åt och drack och lade sig ner igen." 
1Kings19:7 Men Herrens ängel rörde på nytt vid honom, för andra gången, och sade: ""Stig upp och ät, ty annars blir vägen för lång för dig.""" 
1Kings19:8 Då steg han upp och åt och drack och gick sedan, styrkt av maten, i fyrtio dagar och fyrtio nätter ända till Guds berg Horeb." 
1Kings19:9 Där gick han in i en grotta, och i den stannade han över natten. Då kom Herrens ord till honom. Han sade till honom: ""Vad gör du här, Elia?""" 
1Kings19:10 Han svarade: Jag har verkligen nitälskat för Herren, härskarornas Gud. Ty Israels barn har övergivit ditt förbund, rivit ner dina altaren och dödat dina profeter med svärd. Jag ensam är kvar, och de försöker ta mitt liv." 
1Kings19:11 Herren sade: Gå ut och ställ dig på berget inför Herren. Och se, Herren gick fram där, och en stor stark storm, som ryckte loss berg och bröt sönder klippor, gick före Herren. Men Herren var inte i stormen. Efter stormen kom en jordbävning. Men Herren var inte i jordbävningen." 
1Kings19:12 Efter jordbävningen kom en eld. Men Herren var inte i elden. Efter elden hördes ljudet av en svag susning. 
1Kings19:13 Så snart Elia hörde detta, gömde han sitt ansikte med manteln och gick ut och ställde sig vid ingången till grottan. Och se, då kom en röst till honom som sade: ""Vad gör du här, Elia?""" 
1Kings19:14 Han svarade: Jag har verkligen nitälskat för Herren, härskarornas Gud. Ty Israels barn har övergivit ditt förbund, rivit ner dina altaren och dödat dina profeter med svärd. Jag ensam är kvar, och de försöker ta mitt liv.""" 
1Kings19:15 Herren sade till honom: Gå tillbaka igen och tag vägen till Damaskus öken och gå in och smörj Hasael till kung över Aram. 
1Kings19:16 Jehu, Nimsis son, skall du smörja till kung över Israel. Elisa, Safats son, från Abel-Mehola skall du smörja till profet i ditt ställe." 
1Kings19:17 Och det skall bli så att den som kommer undan Hasaels svärd, honom skall Jehu döda, och den som kommer undan Jehus svärd, honom skall Elisa döda." 
1Kings19:18 Jag har lämnat kvar i Israel sjutusen män som inte har böjt knä för Baal och som inte har givit honom hyllningskyss. 
1Kings19:19 När Elia sedan gick därifrån, fann han Elisa, Safats son, som höll på att plöja. Tolv par oxar gick framför honom, och själv körde han det tolfte paret. Elia gick fram till honom och kastade sin mantel över honom." 
1Kings19:20 Då släppte han oxarna och skyndade efter Elia och sade: Låt mig först få kyssa min far och min mor, så skall jag sedan följa dig."" Han sade till honom: ""Gå tillbaka igen. Du vet ju vad jag har gjort med dig.""" 
1Kings19:21 Då lämnade Elisa honom och gick tillbaka och tog sina båda oxar och slaktade dem, och med oxarnas ok kokade han deras kött. Detta gav han åt folket, och de åt. Därefter stod han upp och följde Elia och blev hans tjänare." 
1Kings20:1 Ben-Hadad, som var kung i Aram, samlade hela sin här. Han hade med sig trettiotvå kungar, hästar och vagnar. Han drog upp och belägrade Samaria och angrep det." 
1Kings20:2 Han skickade sändebud in i staden till Israels kung Ahab 
1Kings20:3 och lät säga honom: Så säger Ben-Hadad: Ditt silver och ditt guld tillhör mig, och det bästa du har av kvinnor och barn tillhör mig också.""" 
1Kings20:4 Israels kung svarade: Som du har sagt, min herre konung: Jag själv och allt vad jag har tillhör dig.""" 
1Kings20:5 Men sändebuden kom tillbaka och sade: Så säger Ben-Hadad: Jag har ju sänt bud till dig och låtit säga: Ditt silver och ditt guld, dina kvinnor och dina barn skall du ge mig." 
1Kings20:6 Vid den här tiden i morgon skall jag sända mina tjänare till dig, för att genomsöka ditt hus och dina tjänares hus. Allt som dina ögon ser på med lust skall de ta med sig och föra bort.""" 
1Kings20:7 Då kallade Israels kung till sig alla de äldste i landet och sade: Lägg märke till och se hur denne vill oss ont. När han sände bud till mig och begärde mina kvinnor och mina barn, mitt silver och mitt guld, vägrade jag ju inte att ge honom det.""" 
1Kings20:8 Alla de äldste och allt folket sade till honom: Hör inte på honom och gör honom inte till viljes. 
1Kings20:9 Därefter svarade han Ben-Hadads sändebud: Säg till min herre konungen: Allt vad du förra gången sände bud till din tjänare om det kommer jag att göra. Men det här kan jag inte acceptera. Sändebuden vände tillbaka med detta svar. 
1Kings20:10 Då sände Ben-Hadad bud till honom och lät säga: Gudarna må straffa mig både nu och senare, om Samarias grus skall räcka till att fylla händerna på allt det folk som följer mig.""" 
1Kings20:11 Men Israels kung svarade: Säg honom: Inte bör den som sätter på sig svärdet berömma sig likt den som spänner det av sig. 
1Kings20:12 Så snart Ben-Hadad hörde detta svar, där han satt och drack med kungarna i lägertälten sade han till sina tjänare: ""Gör er redo."" Och de gjorde sig redo att anfalla staden." 
1Kings20:13 Då kom en profet fram till Ahab, Israels kung, och sade: ""Så säger Herren: Ser du hela denna stora massa? Jag skall i dag ge den i din hand, så att du skall inse att det är jag som är Herren.""" 
1Kings20:14 Då frågade Ahab: Genom vem? Han svarade: Så säger Herren: Genom provinshövdingarnas tjänare. Han frågade vidare: Vem skall börja striden? Han svarade: Du själv. 
1Kings20:15 Då inmönstrade han provinshövdingarnas tjänare, och de var 232. Därefter inmönstrade han allt folket, alla Israels män, 7 000 man." 
1Kings20:16 Vid middagstiden gick de till anfall, just när Ben-Hadad höll på att berusa sig i lägertälten tillsammans med de 32 kungar som hade kommit för att hjälpa honom." 
1Kings20:17 Provinshövdingarnas tjänare drog först ut. De spejare som Ben-Hadad sände ut underrättade honom om att folk kom ut från Samaria. 
1Kings20:18 Då sade han: Om de dragit ut i fredlig avsikt, så grip dem levande, och om de har dragit ut till strid, så grip dem också då levande.""" 
1Kings20:19 Men när provinshövdingarnas tjänare och hären som följde dem hade kommit ut ur staden," 
1Kings20:20 högg de ner var och en sin man, och arameerna flydde och Israel förföljde dem. Ben-Hadad, kungen i Aram, kom undan på en häst, tillsammans med några ryttare." 
1Kings20:21 Israels kung drog ut och slog både ryttarhären och vagnshären och vållade arameerna ett stort nederlag. 
1Kings20:22 Men profeten kom fram till Israels kung och sade till honom: Stärk nu din ställning och se över vad du bör göra, för nästa år kommer kungen i Aram att dra upp mot dig.""" 
1Kings20:23 Den arameiske kungens tjänare sade till honom: Deras gud är en bergsgud. Därför har de besegrat oss. Låt oss nu strida mot dem på slätten, så skall vi utan tvivel besegra dem." 
1Kings20:24 Gör så här: Avsätt var och en av kungarna från hans plats och insätt ståthållare i deras ställe. 
1Kings20:25 Skaffa dig sedan själv en här, lik den du har förlorat, häst för häst och vagn för vagn och låt oss sedan strida mot dem på slätten, så skall vi utan tvivel besegra dem."" Och han lyssnade till dem och gjorde så." 
1Kings20:26 Följande år inmönstrade Ben-Hadad arameerna och drog upp till Afek för att strida mot Israel. 
1Kings20:27 Israels barn hade också blivit inmönstrade och försetts med livsmedel och tågade därefter mot dem. Israels barn slog läger mitt emot dem, lika två små gethjordar, under det att arameerna uppfyllde landet." 
1Kings20:28 Då kom gudsmannen och sade till Israels kung: Så säger Herren: Därför att arameerna har sagt: Herren är en bergsgud och inte en Gud nere i dalarna, därför ger jag hela denna stora hop i din hand, för att ni skall inse att jag är Herren.""" 
1Kings20:29 I sju dagar låg de i läger mitt emot varandra. Den sjunde dagen bröt striden ut, och Israels barn slog då på en enda dag 100 000 man fotfolk bland arameerna." 
1Kings20:30 De återstående flydde in i staden Afek, men stadsmuren föll ner över de 27 000 man, som var kvar. Ben-Hadad flydde och kom in i staden och sprang från rum till rum." 
1Kings20:31 Då sade hans tjänare till honom: Vi har hört att Israels kungar är barmhärtiga kungar. Låt oss därför sätta säcktyg om våra höfter och rep om våra huvuden och överlämna oss åt Israels kung. Kanske låter han dig då få leva. 
1Kings20:32 De band säcktyg omkring sina höfter och rep omkring sina huvuden och kom till Israels kung och sade: Din tjänare Ben-Hadad ber: Låt mig få leva! Han svarade: Lever han fortfarande, han min broder?""" 
1Kings20:33 Männen tog detta som ett gott tecken och skyndade sig att svara: Din broder är han, Ben-Hadad."" Han sade: ""Gå och hämta hit honom."" Då kom Ben-Hadad ut till honom, och han lät honom stiga upp i sin vagn." 
1Kings20:34 Ben-Hadad sade till honom: De städer som min far tog från din far skall jag lämna tillbaka, och du skall för din räkning få inrätta handelskvarter i Damaskus, så som min far fick göra i Samaria."" Ahab svarade: ""Låt oss ingå ett förbund så skall jag ge dig fri."" Och han slöt ett förbund med honom och gav honom fri." 
1Kings20:35 En av profetlärjungarna sade på Herrens befallning till en annan: Slå till mig. Men mannen vägrade att slå honom. 
1Kings20:36 Då sade han till honom: Eftersom du inte har lyssnat till Herrens röst, skall ett lejon slå ner dig, när du går ifrån mig."" Och när han gick sin väg ifrån honom, kom ett lejon emot honom och dödade honom." 
1Kings20:37 Sedan träffade han en annan man och sade: Slå till mig. Och mannen slog honom så att det uppstod sår. 
1Kings20:38 Därefter gick profeten och ställde sig i kungens väg. Han hade gjort sig oigenkännlig genom att sätta en bindel över ögonen. 
1Kings20:39 När kungen kom förbi, ropade han till kungen: ""Din tjänare gav sig ut mitt i striden, då en man plötsligt kom och förde en annan man till mig och sade: Vakta den här mannen. Om han kommer bort, skall det gå för dig som det skulle ha gått för honom, eller också måste du betala en talent silver." 
1Kings20:40 Nu hände sig medan din tjänare hade att syssla än här och än där, att mannen kom undan."" Israels kung sade till honom: ""Din dom är given. Du har själv fällt den.""" 
1Kings20:41 Då tog han snabbt bort bindeln från sina ögon, och Israels kung kände igen honom och såg att han var en av profeterna." 
1Kings20:42 Han sade till kungen: Så säger Herren: Därför att du ur din hand har släppt den man som jag hade givit till spillo, skall det gå för dig som det skulle ha gått för honom, och ditt folk som det har gått hans folk.""" 
1Kings20:43 Israels kung begav sig hem, missmodig och arg, och kom till Samaria." 
1Kings21:1 Därefter hände följande. Jisreeliten Nabot hade en vingård i Jisreel vid sidan om det palats som tillhörde Ahab, kungen i Samaria." 
1Kings21:2 Ahab talade med Nabot och sade: Ge mig din vingård. Jag vill göra den till en köksträdgård åt mig, eftersom den ligger så nära mitt hus. Jag skall ge dig en bättre vingård i stället, eller om du hellre vill det, ger jag dig pengar för den.""" 
1Kings21:3 Men Nabot svarade Ahab: Må Herren låta det vara fjärran från mig att jag skulle ge dig vad jag fått i arv från mina fäder. 
1Kings21:4 Då gick Ahab hem till sitt, missmodig och arg på grund av det svar jisreeliten Nabot hade givit honom, när han sade: ""Jag vill inte ge dig vad jag fått i arv från mina fäder."" Ahab lade sig på sin säng och vände bort ansiktet och åt ingenting." 
1Kings21:5 Då kom hans hustru Isebel in till honom och frågade: Varför är du så dyster till sinnes och varför äter du ingenting? 
1Kings21:6 Han svarade: Jag talade med jisreeliten Nabot och sade till honom: Låt mig få din vingård för pengar, eller om du vill skall jag ge dig en annan vingård i stället. Men han svarade: Jag vill inte ge dig min vingård.""" 
1Kings21:7 Då sade hans hustru Isebel till honom: Är det du som regerar över Israel? Stig upp och ät och var glad. Jag skall skaffa dig jisreeliten Nabots vingård. 
1Kings21:8 Därefter skrev hon brev i Ahabs namn och satte sigill under med hans signetring och sände breven till de äldsta och de förnämsta i Nabots stad, som bodde där tillsammans med honom." 
1Kings21:9 Så här skrev hon i breven: Utlys en fasta och låt Nabot sitta längst fram bland folket. 
1Kings21:10 Låt sedan två onda män sätta sig mitt emot honom och låt dem vittna mot honom och säga: Du har förbannat Gud och kungen. För sedan ut honom och stena honom till döds. 
1Kings21:11 De äldste och de förnämsta männen som bodde i hans stad gjorde som Isebel hade befallt dem, just som det var skrivet i de brev hon sänt till dem." 
1Kings21:12 De utlyste en fasta och lät Nabot sitta längst fram bland folket. 
1Kings21:13 De båda onda männen kom och satte sig mitt emot honom, och dessa onda män vittnade mot Nabot inför folket och sade: ""Nabot har förbannat Gud och kungen."" Då förde man honom ut ur staden och stenade honom till döds." 
1Kings21:14 Därefter sände de bud till Isebel och lät säga: Nabot har stenats till döds. 
1Kings21:15 Så snart Isebel hörde att Nabot var stenad till döds, sade hon till Ahab: ""Stig upp och tag över jisreeliten Nabots vingård, som han vägrade att låta dig få för pengar. Nabot lever inte längre, han är död.""" 
1Kings21:16 Så snart Ahab hörde att Nabot var död, reste han sig och begav sig ner till jisreeliten Nabots vingård för att ta den i besittning." 
1Kings21:17 Men Herrens ord kom till tisbiten Elia. Han sade: 
1Kings21:18 Stå upp och gå ner och möt Ahab, Israels kung, som bor i Samaria. Du träffar honom i Nabots vingård, dit han har gått ner för att ta den i besittning." 
1Kings21:19 Och du skall säga till honom: Så säger Herren: Har du redan hunnit både mörda och ta arvet i besittning? Därefter skall du säga till honom: Så säger Herren: På samma ställe som hundarna har slickat Nabots blod, skall hundarna slicka också ditt blod.""" 
1Kings21:20 Ahab sade till Elia: Så du har funnit mig, du min fiende?"" Han svarade: ""Ja, jag har funnit dig. Eftersom du har sålt dig till att göra det som är ont i Herrens ögon," 
1Kings21:21 skall jag också låta det som är ont komma över dig och sopa bort dig, och av Ahabs hus skall jag utrota alla av mankön, både slavar och fria i Israel." 
1Kings21:22 Jag skall göra med ditt hus, som jag gjorde med Jerobeams, Nebats sons, hus och som jag gjorde med Bashas, Ahias sons, hus, därför att du har väckt min vrede och kommit Israel att synda." 
1Kings21:23 Också om Isebel har Herren talat och sagt: Hundarna skall äta upp Isebel vid Jisreels murar. 
1Kings21:24 Den av Ahabs hus som dör i staden skall hundarna äta upp, och den som dör ute på marken skall himlens fåglar äta upp.""" 
1Kings21:25 - Det har aldrig funnits någon som Ahab, han som sålde sig till att göra det som var ont i Herrens ögon, när hans hustru Isebel eggade honom till det." 
1Kings21:26 Mycket avskyvärt gjorde han, när han följde de eländiga avgudarna, alldeles som amoreerna hade gjort, de som Herren fördrev för Israels barn. -" 
1Kings21:27 När Ahab hörde det Elia sade, rev han sönder sina kläder och svepte säcktyg om sig och fastade. Han låg klädd i säcktyg och gick tyst omkring." 
1Kings21:28 Då kom Herrens ord till tisbiten Elia. Han sade: 
1Kings21:29 Har du sett, hur Ahab ödmjukar sig inför mig? Därför att han ödmjukar sig inför mig, skall jag inte låta olyckan komma i hans tid. Först i hans sons tid skall jag låta olyckan komma över hans hus.""" 
1Kings22:1 I tre år hade de ro, utan krig mellan Aram och Israel." 
1Kings22:2 Men under det tredje året for Josafat, Juda kung, ner till Israels kung." 
1Kings22:3 Och Israels kung sade till sina tjänare: Ni vet ju att Ramot i Gilead tillhör oss. Ändå sitter vi här lugnt och tar det inte ifrån kungen i Aram. 
1Kings22:4 Han frågade Josafat: Vill du dra ut med mig för att belägra Ramot i Gilead? Josafat svarade Israels kung: Jag som du, mitt folk som ditt folk, mina hästar som dina hästar!""" 
1Kings22:5 Men Josafat sade till Israels kung: Fråga dock först Herren om detta! 
1Kings22:6 Då samlade Israels kung profeterna, omkring fyrahundra män, och frågade dem: ""Skall jag dra ut mot Ramot i Gilead för att belägra det, eller skall jag låta bli?"" De svarade: ""Drag dit upp. Herren skall ge det i konungens hand.""" 
1Kings22:7 Men Josafat sade: Finns det inte längre någon Herrens profet här, så att vi kan fråga genom honom?""" 
1Kings22:8 Israels kung svarade Josafat: Här finns ännu en man, Mika, Jimlas son. Genom honom kan vi fråga Herren. Men jag hatar honom, för han profeterar aldrig lycka åt mig utan bara olycka."" Josafat sade: ""Konungen skall inte säga så.""" 
1Kings22:9 Då kallade Israels kung till sig en hovman och sade: Hämta genast hit Mika, Jimlas son.""" 
1Kings22:10 Israels kung och Josafat, Juda kung, satt nu var och en på sin tron på en tröskplats vid ingången till Samarias port klädda i sina skrudar, medan alla profeterna profeterade inför dem." 
1Kings22:11 Sidkia, Kenaanas son gjorde sig horn av järn och sade: ""Så säger Herren: Med dessa skall du stånga arameerna, så att de förgörs.""" 
1Kings22:12 Alla profeterna profeterade på samma sätt och sade: Drag upp mot Ramot i Gilead, så skall du ha framgång. Herren skall ge det i konungens hand.""" 
1Kings22:13 Budbäraren som hade gått för att hämta Mika sade till honom: Hör på! Profeterna lovar med en mun lycka åt kungen. Låt det du säger stämma överens med vad de har sagt och lova också du lycka. 
1Kings22:14 Men Mika svarade: Så sant Herren lever, det Herren talar till mig skall jag säga honom.""" 
1Kings22:15 När han kom till kungen, frågade kungen honom: ""Mika, skall vi dra ut mot Ramot i Gilead för att belägra det, eller skall vi låta bli?"" Han svarade honom: ""Drag dit upp, så skall du ha framgång. Herren skall ge det i konungens hand.""" 
1Kings22:16 Men kungen sade till honom: Hur många gånger skall jag behöva ta ed av dig att du bara skall tala sanning till mig i Herrens namn? 
1Kings22:17 Då sade han: Jag såg hela Israel skingrat på bergen, som får utan herde. Och Herren sade: Dessa har inte någon herre. Låt dem vända tillbaka hem i frid, var och en till sitt.""" 
1Kings22:18 Då sade Israels kung till Josafat: Sade jag inte till dig att han aldrig profeterar lycka åt mig, utan bara olycka?""" 
1Kings22:19 Mika sade: Hör alltså Herrens ord: Jag såg Herren sitta på sin tron och himlens hela härskara stod hos honom på hans högra sida och på hans vänstra. 
1Kings22:20 Och Herren sade: Vem vill locka Ahab att dra upp mot Ramot i Gilead, så att han stupar där? Den ene sade si och den andre så." 
1Kings22:21 Då kom en ande fram och ställde sig inför Herren och sade: Jag skall locka honom till det. Herren frågade honom: Hur då? 
1Kings22:22 Han svarade: Jag skall gå ut och bli en lögnens ande i alla hans profeters mun. Då sade Herren: Försök locka honom till det, och du skall också lyckas. Gå ut och gör så!" 
1Kings22:23 Och se, nu har Herren lagt en lögnens ande i alla dessa dina profeters mun, och Herren har beslutat att olycka skall drabba dig.""" 
1Kings22:24 Då gick Sidkia, Kenaanas son fram och gav Mika ett slag på kinden och sade: ""På vilken väg har då Herrens Ande gått bort från mig för att tala till dig?""" 
1Kings22:25 Mika svarade: Du skall få se det den dag när du måste springa från rum till rum för att gömma dig. 
1Kings22:26 Men Israels kung sade: Tag Mika och för honom tillbaka till Amon, stadens överste, och till Joas, konungasonen," 
1Kings22:27 och säg: Så säger konungen: Sätt honom i fängelse och låt honom leva på vatten och bröd, till dess jag kommer välbehållen tillbaka.""" 
1Kings22:28 Mika svarade: Om du kommer välbehållen tillbaka, har Herren inte talat genom mig."" Och han tillade: ""Hör detta, alla ni folk.""" 
1Kings22:29 Så drog Israels kung och Josafat, Juda kung, upp mot Ramot i Gilead." 
1Kings22:30 Och Israels kung sade till Josafat: Jag skall dra ut i striden förklädd, men klä dig du i dina egna kläder."" Så förklädde sig Israels kung, när han drog ut i striden." 
1Kings22:31 Men kungen i Aram hade givit en befallning åt de trettiotvå befälhavarna över vagnarna och sagt: Ni skall inte ge er i strid med någon, vare sig liten eller stor, utan bara med Israels kung.""" 
1Kings22:32 När befälen över vagnarna fick se Josafat, tänkte de: ""Det där är säkert Israels kung"", och vände sig därför till anfall mot honom. Då gav Josafat upp ett rop." 
1Kings22:33 Så snart befälen över vagnarna märkte att det inte var Israels kung, vände de om och lät honom vara." 
1Kings22:34 Men en man, som spände sin båge och sköt på måfå, träffade Israels kung i en fog på rustningen. Då sade kungen till föraren av vagnen: ""Vänd vagnen och för mig ut ur hären, för jag är sårad.""" 
1Kings22:35 Striden blev den dagen allt häftigare, och kungen stod upprätt i sin vagn, vänd mot arameerna. Men på kvällen gav han upp andan. Blodet från såret hade runnit ner i vagnen." 
1Kings22:36 Vid solnedgången gick ett rop genom hären: Var och en till sin stad igen! Var och en till sitt land igen! 
1Kings22:37 Så dog kungen och fördes till Samaria, och man begravde honom där." 
1Kings22:38 När man sköljde vagnen i dammen i Samaria, slickade hundarna hans blod, och skökorna badade i det - så som Herren hade sagt." 
1Kings22:39 Vad som mer finns att säga om Ahab och om allt vad han gjorde, om elfenbenshuset som han byggde och om alla de städer han byggde, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
1Kings22:40 Ahab gick till vila hos sina fäder, och hans son Ahasja blev kung efter honom." 
1Kings22:41 Josafat, Asas son, blev kung över Juda i Ahabs, Israels kungs, fjärde regeringsår." 
1Kings22:42 Trettiofem år gammal var Josafat, när han blev kung, och han regerade tjugofem år i Jerusalem. Hans mor hette Asuba och var dotter till Silhi." 
1Kings22:43 Han vandrade i allt på sin fader Asas väg och vek inte av från den. Han gjorde nämligen det som var rätt i Herrens ögon. 
1Kings22:44 Men offerhöjderna avskaffades inte, utan folket fortsatte att offra och tända offereld på höjderna." 
1Kings22:45 Och Josafat höll fred med Israels kung. 
1Kings22:46 Vad som mer finns att säga om Josafat, om de mäktiga gärningar han utförde och om hans krig, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
1Kings22:47 Han utrotade också ur landet den manliga tempelprostitution som fanns kvar sedan hans fader Asas tid. 
1Kings22:48 I Edom fanns då ingen kung, utan en ståthållare regerade där." 
1Kings22:49 Josafat hade låtit bygga Tarsisskepp, som skulle gå till Ofir för att hämta guld. Men de kom aldrig i väg, ty de led skeppsbrott vid Esjon-Geber." 
1Kings22:50 Då sade Ahasja, Ahabs son, till Josafat: ""Låt mitt folk fara med ditt folk på skeppen."" Men Josafat ville inte." 
1Kings22:51 Josafat gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i sin fader Davids stad. Hans son Joram blev kung efter honom. 
1Kings22:52 Ahasja, Ahabs son, blev kung över Israel i Samaria i Josafats, Juda kungs, sjuttonde regeringsår, och han regerade över Israel i två år." 
1Kings22:53 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon och vandrade på sin fars och sin mors väg och på Nebats son Jerobeams väg, han som hade kommit Israel att synda. Och Ahasja tjänade Baal och tillbad honom och uppväckte Herrens, Israels Guds, vrede alldeles som hans far hade gjort." 
2Kings1:1 Efter Ahabs död gjorde Moab uppror mot Israel. 
2Kings1:2 Ahasja föll ner genom gallret i sin övre sal i Samaria och skadade sig så att han blev sjuk. Då skickade han efter sändebud och sade till dem: Gå och fråga Baal-Sebub, guden i Ekron, om jag skall bli frisk från denna sjukdom.""" 
2Kings1:3 Men Herrens ängel hade sagt till tisbiten Elia: Stå upp och gå och möt sändebuden från kungen i Samaria och säg till dem: Är det därför att det inte finns någon Gud i Israel som ni går och frågar Baal-Sebub, guden i Ekron?" 
2Kings1:4 Därför, säger Herren så: Du skall inte komma upp ur den säng där du har lagt dig, ty du måste dö"". Och Elia gick." 
2Kings1:5 När sändebuden kom tillbaka till kungen, frågade han dem: ""Varför kommer ni tillbaka?""" 
2Kings1:6 De svarade honom: En man kom emot oss och sade till oss: Gå tillbaka till kungen som har sänt er och säg till honom: Så säger Herren: Är det därför att det inte finns någon Gud i Israel som du sänder bud för att fråga Baal-Sebub, guden i Ekron? Därför skall du inte komma upp ur den säng där du har lagt dig, ty du måste dö.""" 
2Kings1:7 Kungen frågade dem: Hur såg den mannen ut som kom emot er och talade till er på det sättet? 
2Kings1:8 De svarade honom: Mannen bar en hårmantel och hade en lädergördel om höfterna. Då sade han: Det var tisbiten Elia. 
2Kings1:9 Han sände ett befäl med femtio man till Elia. När denne kom upp till honom, där han satt på toppen av berget, sade han till honom: ""Du gudsman, kungen befaller dig att komma ner.""" 
2Kings1:10 Elia svarade befälet: Om jag är en gudsman skall eld komma ner från himlen och förtära dig och dina femtio man. Då kom eld ner från himlen och förtärde honom och hans femtio man. 
2Kings1:11 Ahasja sände till honom ett annat befäl med femtio man. Denne sade till honom: Du gudsman, så säger kungen: Kom genast ner!""" 
2Kings1:12 Elia svarade och sade till dem: Om jag är en gudsman skall eld komma ner från himlen och förtära dig och dina femtio man. Då kom Guds eld ner från himlen och förtärde honom och hans femtio man. 
2Kings1:13 Åter sände han i väg ett tredje befäl med femtio man. Denne drog dit upp, och när han kom fram föll han ner på sina knän för Elia och bad honom: ""Du gudsman, låt mitt liv och dessa dina femtio tjänares liv vara värt något i dina ögon." 
2Kings1:14 Se, eld har kommit ner från himlen och förtärt de första två befälen med deras femtio man. Men låt nu mitt liv vara värt något i dina ögon.""" 
2Kings1:15 Herrens ängel sade till Elia: Gå ner med honom och var inte rädd för honom. Då reste Elia sig och gick med honom ner till kungen. 
2Kings1:16 Han sade till denne: Så säger Herren: Eftersom du skickade sändebud för att fråga Baal-Sebub, guden i Ekron, som om det inte fanns någon Gud i Israel som du kunde fråga, därför skall du inte komma upp ur den säng som du har lagt dig i, ty du måste dö.""" 
2Kings1:17 Och Ahasja dog enligt det ord som Herren hade talat genom Elia. Joram blev kung efter honom i Jorams, Josafats sons, Juda kungs, andra regeringsår. Ahasja hade nämligen ingen son." 
2Kings1:18 Vad som mer finns att säga om Ahasja och vad han gjorde, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
2Kings2:1 Vid den tid då Herren ville ta upp Elia till himlen i en stormvind, gick Elia och Elisa från Gilgal." 
2Kings2:2 Elia sade till Elisa: Stanna här, för Herren har sänt mig till Betel."" Men Elisa svarade: ""Så sant Herren lever och så sant du själv lever, jag lämnar dig inte."" Och de gick ner till Betel." 
2Kings2:3 Då kom profetlärjungarna i Betel ut till Elisa och sade till honom: Vet du att Herren skall ta din herre ifrån dig i dag, upp över ditt huvud?"" Han svarade: ""Ja, jag vet. Men var tysta!""" 
2Kings2:4 Elia sade till honom: Elisa, stanna här, för Herren har sänt mig till Jeriko."" Men han svarade: ""Så sant Herren lever och så sant du själv lever, jag lämnar dig inte."" Och de kom till Jeriko." 
2Kings2:5 Då gick profetlärjungarna i Jeriko fram till Elisa och sade till honom: Vet du att Herren skall ta din herre ifrån dig i dag, upp över ditt huvud?""Han svarade: ""Ja, jag vet. Men var tysta!""" 
2Kings2:6 Elia sade till honom: Stanna här, för Herren har sänt mig till Jordan."" Men han svarade: ""Så sant Herren lever och så sant du själv lever, jag lämnar dig inte."" Och de gick båda vidare." 
2Kings2:7 Men femtio av profetlärjungarna gick och ställde sig på något avstånd längre bort, medan de båda stod vid Jordan." 
2Kings2:8 Elia tog sin mantel, vek ihop den och slog på vattnet. Då delade detta sig åt båda sidor och de gick bägge igenom på torr mark." 
2Kings2:9 När de hade kommit över sade Elia till Elisa: Bed mig om vad du vill att jag skall göra för dig, innan jag tas ifrån dig."" Elisa sade: ""Må en dubbel arvslott av din ande komma över mig.""" 
2Kings2:10 Han svarade: Du har bett om något svårt. Men om du ser mig, när jag blir tagen ifrån dig, då kommer det att ske dig så. Annars sker det inte.""" 
2Kings2:11 Medan de gick och samtalade, se, då kom en vagn av eld med hästar av eld och skilde de båda från varandra. Och Elia for i stormvinden upp till himlen." 
2Kings2:12 Elisa såg det och ropade: Min fader, min fader! Du som för Israel är både vagnar och ryttare!"" Sedan såg han honom inte mer. Elisa tog tag i sina kläder och rev dem mitt itu." 
2Kings2:13 Därefter tog han upp Elias mantel, som hade fallit av denne, och vände tillbaka och ställde sig vid Jordans strand." 
2Kings2:14 Han tog Elias mantel, som hade fallit av denne, och slog på vattnet och sade: ""Var är Herren, Elias Gud?"" Då nu också Elisa slog på vattnet, delade det sig åt båda sidor, och han gick över." 
2Kings2:15 När de profetlärjungar som var vid Jeriko på något avstånd såg detta, sade de: ""Elias ande vilar på Elisa."" De gick emot honom och bugade sig till marken för honom." 
2Kings2:16 Och de sade till honom: Se, bland dina tjänare finns femtio tappra män. Låt dem gå och söka efter din herre. Kanske har Herrens Ande lyft upp honom och kastat honom på något berg eller i någon dal."" Men han svarade: ""Sänd inte i väg någon.""" 
2Kings2:17 Men de fortsatte att envist be honom till dess han kände sig besvärad, så han sade: ""Skicka i väg dem!"" Då sände de i väg de femtio männen, och dessa sökte efter Elia i tre dagar men fann honom inte." 
2Kings2:18 När de sedan kom tillbaka till honom medan han ännu var kvar i Jeriko, sade han till dem: ""Sade jag inte till er att ni inte skulle gå?""" 
2Kings2:19 Männen i staden sade till Elisa: Staden har ett bra läge, som min herre ser, men vattnet är dåligt och jorden bär ingen frukt.""" 
2Kings2:20 Han sade: Hämta åt mig en ny skål och lägg salt i den. Och de hämtade en sådan åt honom. 
2Kings2:21 Därefter gick han ut till vattenkällan och kastade salt i den och sade: Så säger Herren: Jag har nu gjort detta vatten hälsosamt. Det skall inte längre komma död och ofruktsamhet av det. 
2Kings2:22 Och vattnet blev hälsosamt och är så än i dag enligt det ord Elisa talade. 
2Kings2:23 Därefter begav han sig upp till Betel. Medan han var på väg dit upp kom en skara småpojkar ut ur staden. De började håna honom och ropade till honom: Upp med dig, du flintskalle! Upp med dig, du flintskalle!""" 
2Kings2:24 När han vände sig om och fick se dem, förbannade han dem i Herrens namn. Då kom två björnhonor ut ur skogen och rev ihjäl fyrtiotvå av pojkarna." 
2Kings2:25 Därifrån gick han till berget Karmel och vände sedan tillbaka till Samaria. 
2Kings3:1 Joram, Ahabs son, blev kung över Israel i Samaria i Josafats, Juda kungs, artonde regeringsår och regerade i tolv år." 
2Kings3:2 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon men inte som hans far och mor, ty han skaffade bort den baalsstaty som hans far hade låtit göra." 
2Kings3:3 Men han höll fast vid de synder genom vilka Jerobeam, Nebats son, hade kommit Israel att synda. Från dessa avstod han inte." 
2Kings3:4 Mesa, kungen i Moab, som hade stora fårhjordar, hade i skatt till kungen i Israel betalat 100 000 lamm och ull av 100 000 baggar." 
2Kings3:5 Men när Ahab var död, gjorde kungen i Moab uppror mot kungen i Israel." 
2Kings3:6 Då drog kung Joram ut från Samaria och inmönstrade hela Israel. 
2Kings3:7 Sedan sände han bud till Josafat, kungen i Juda, och lät säga: ""Kungen i Moab har gjort uppror mot mig. Vill du gå med mig för att strida mot Moab?"" Han svarade: ""Ja, jag vill dra dit upp - jag som du, mitt folk som ditt folk, mina hästar som dina hästar!""" 
2Kings3:8 Han frågade: Vilken väg skall vi dra dit upp? Han svarade: Vägen genom Edoms öken. 
2Kings3:9 Så drog de ut, kungen i Israel, kungen i Juda och kungen i Edom. Men när de vandrat omkring i sju dagar fanns det inte längre något vatten, varken för hären eller för djuren som de förde med sig." 
2Kings3:10 Då sade Israels kung: Så olyckligt att Herren skulle kalla samman dessa tre kungar för att ge dem i Moabs hand! 
2Kings3:11 Men Josafat sade: Finns det ingen Herrens profet här, så att vi kan fråga Herren genom honom?""Då svarade en av de tjänare som Israels kung hade med sig: ""Elisa, Safats son, finns här, han som brukade hälla vatten över Elias händer.""" 
2Kings3:12 Josafat sade: Hos honom är Herrens ord. Israels kung och Josafat och Edoms kung gick då ner till honom. 
2Kings3:13 Men Elisa sade till Israels kung: Vad har jag med dig att göra? Gå du till din fars profeter och till din mors profeter. Israels kung svarade honom: Nej, Herren har kallat samman dessa tre kungar för att ge dem i Moabs hand!""" 
2Kings3:14 Då sade Elisa: Så sant Herren Sebaot lever, han som jag tjänar: Om det inte vore för Josafats skull, Juda kung, så skulle jag inte bry mig om dig eller ens se åt dig." 
2Kings3:15 Men hämta nu hit åt mig en man som spelar harpa. Och när harpospelaren spelade kom Herrens hand över honom. 
2Kings3:16 Han sade: Så säger Herren: Gräv grop vid grop i denna dal. 
2Kings3:17 Ty så säger Herren: Ni skall inte märka någon vind eller se något regn, men ändå skall dalen bli full med vatten, så att både ni själva, er boskap och era övriga djur får att dricka." 
2Kings3:18 Men Herren anser inte detta vara nog, utan han skall också ge Moab i er hand." 
2Kings3:19 Ni skall inta alla befästa städer och alla andra viktiga städer. Ni skall hugga ner alla goda träd och alla vattenkällor skall ni täppa igen. Och all bördig åkermark skall ni fördärva med stenar. 
2Kings3:20 Och se, på morgonen, vid den tid då matoffret frambärs, strömmade vatten till från Edomssidan, så att landet fylldes med vatten." 
2Kings3:21 Hela Moab hade hört att kungarna hade dragit upp för att strida mot dem. Och alla som var i vapenför ålder eller däröver hade kallats samman och stod vid gränsen. 
2Kings3:22 När de steg upp tidigt på morgonen och solen lyste på vattnet, såg det ut för moabiterna som om vattnet framför dem var rött som blod." 
2Kings3:23 Då sade de: Det är blod! Kungarna har säkert kommit i strid och dödat varandra. Nu till plundring, Moab!""" 
2Kings3:24 Men när de kom till Israels läger bröt israeliterna fram och slog moabiterna, som flydde för dem. Och de drog in i landet och slog moabiterna." 
2Kings3:25 De förstörde städerna och på all bördig åkermark kastade de var och en sin sten till dess den var övertäckt. Alla vattenkällor täppte de till och alla goda träd fällde de. Till slut återstod endast stenarna av Kir Hareset. Slungkastarna omringade staden och besköt den. 
2Kings3:26 När Moabs kung såg att han inte kunde stå emot i striden, tog han med sig sjuhundra svärdbeväpnade män för att slå sig igenom till Edoms kung. Men de kunde inte." 
2Kings3:27 Då tog han sin förstfödde son, som skulle bli kung efter honom, och offrade honom som brännoffer på muren. En våldsam vrede kom då över Israel som bröt upp och lämnade honom i fred och vände tillbaka till sitt land igen." 
2Kings4:1 En kvinna som var hustru till en av profetlärjungarna ropade till Elisa: Min man, din tjänare, har dött och du vet att din tjänare fruktade Herren. Nu kommer hans fordringsägare och vill ta mina båda söner till slavar.""" 
2Kings4:2 Elisa sade till henne: Vad kan jag göra för dig? Säg mig vad du har hemma? Hon svarade: Din tjänarinna har ingenting annat hemma än en flaska olja. 
2Kings4:3 Då sade han: Gå och låna kärl av alla dina grannar, tomma kärl men inte för få." 
2Kings4:4 Gå sedan in och stäng igen dörren om dig och dina söner och häll olja i alla kärlen. När ett kärl är fullt, så flytta det.""" 
2Kings4:5 Då gick hon ifrån honom. Sedan hon hade stängt igen dörren om sig och sina söner, bar de fram kärlen till henne och hon hällde i av oljan." 
2Kings4:6 När kärlen var fulla, sade hon till en av sina söner: ""Ge mig ett kärl till."" Men han svarade henne: ""Det finns inte något mer kärl."" Då stannade oljeflödet av." 
2Kings4:7 Hon gick och berättade detta för gudsmannen. Han sade: Gå och sälj oljan och betala din skuld. Sedan kan du och dina söner leva av det som blir över. 
2Kings4:8 En dag kom Elisa över till Sunem. Där bodde en rik kvinna, som övertalade honom att äta hos sig. Så ofta han sedan kom förbi tog han in där och åt." 
2Kings4:9 Då sade hon en gång till sin man: Jag har förstått att han som ständigt kommer över hit är en helig gudsman. 
2Kings4:10 Låt oss mura upp ett litet rum på taket och sätta in en säng, ett bord, en stol och en ljusstake åt honom, så att han kan ta in där när han kommer till oss.""" 
2Kings4:11 Så kom han dit en dag och tog in i rummet och lade sig där. 
2Kings4:12 Han sade till sin tjänare Gehasi: Kalla hit sunemitiskan. Då kallade han dit henne och hon infann sig där hos tjänaren. 
2Kings4:13 Vidare sade han till honom: Säg till henne: Se, du har haft allt detta besvär för oss. Vad kan jag nu göra för dig? Kan jag lägga ett ord för dig hos kungen eller befälhavaren?"" Men hon svarade: ""Nej, jag bor ju här mitt ibland mitt folk.""" 
2Kings4:14 Då frågade han: Vad kan jag väl göra för henne? Gehasi svarade: Jo, hon har ingen son och hennes man är gammal.""" 
2Kings4:15 Då sade han: Kalla på henne. Han kallade på henne. Hon stannade i dörren, och Elisa sade:" 
2Kings4:16 Nästa år vid just den här tiden skall du ha en son i famnen. Hon svarade: Nej, min herre, du gudsman. Inbilla inte din tjänarinna något sådant.""" 
2Kings4:17 Men kvinnan blev havande och födde en son följande år, just vid den tid som Elisa hade sagt till henne." 
2Kings4:18 När pojken blev större gick han en dag ut till sin far hos skördemännen. 
2Kings4:19 Då började han klaga för sin far: Mitt huvud! Mitt huvud! Denne sade till sin tjänare: Tag honom och bär honom till hans mor. 
2Kings4:20 Han tog honom och förde honom till hans mor. Han satt i hennes knä till middagstiden. Då dog han. 
2Kings4:21 Men hon gick upp och lade honom på gudsmannens säng, stängde igen om honom och gick ut." 
2Kings4:22 Därefter kallade hon på sin man och sade: Sänd till mig en av tjänarna med en åsninna. Jag skyndar mig i väg till gudsmannen och kommer strax tillbaka. 
2Kings4:23 Han sade: Varför ger du dig av till honom i dag? Det är ju varken nymånad eller sabbat? Hon svarade: Oroa dig inte. 
2Kings4:24 Sedan lät hon sadla åsninnan och sade till sin tjänare: Driv på framåt och stanna inte förrän jag säger till. 
2Kings4:25 Så gav hon sig i väg och kom till gudsmannen på berget Karmel.När gudsmannen fick se henne på avstånd, sade han till sin tjänare Gehasi: ""Se, där är sunemitiskan." 
2Kings4:26 Spring nu och möt henne och fråga: Ni mår väl bra, du och din man och pojken?"" Hon svarade: ""Ja.""" 
2Kings4:27 Men när hon kom upp till gudsmannen på berget, fattade hon tag om hans fötter. Då gick Gehasi fram och ville driva bort henne. Men gudsmannen sade: ""Låt henne vara, ty hennes själ är bedrövad. Men Herren har dolt detta för mig och inte låtit mig få veta det.""" 
2Kings4:28 Och hon sade: Inte bad jag väl min herre om en son? Sade jag inte att du inte skulle inbilla mig något? 
2Kings4:29 Då sade han till Gehasi: Spänn bältet om livet och tag min stav i handen och ge dig av. Om du möter någon så hälsa inte på honom, och om någon hälsar på dig så svara inte. Lägg sedan min stav på pojkens ansikte.""" 
2Kings4:30 Men pojkens mor sade: Så sant Herren lever och så sant du själv lever, jag släpper dig inte."" Då stod han upp och följde med henne." 
2Kings4:31 Gehasi hade redan gått före dem och lagt staven på pojkens ansikte. Men inte ett ljud hördes och inget spår av liv märktes. Då vände han tillbaka och gick emot Elisa och berättade det för honom och sade: Pojken har inte vaknat. 
2Kings4:32 När Elisa kom in i huset, fick han se att pojken låg död på hans säng." 
2Kings4:33 Då gick han in och stängde igen dörren om dem båda och bad till Herren. 
2Kings4:34 Han steg upp i sängen och lade sig över pojken, så att han hade sin mun på hans mun, sina ögon på hans ögon och sina händer på hans händer. När han så lutade sig över honom blev pojkens kropp varm." 
2Kings4:35 Därefter gick han fram och tillbaka i rummet och steg sedan åter upp i sängen och lutade sig över honom. Då nös pojken sju gånger, och sedan slog han upp ögonen." 
2Kings4:36 Elisa ropade på Gehasi och sade: Kalla på sunemitiskan. Han kallade in henne, och när hon kom in till honom sade han: ""Tag din son.""" 
2Kings4:37 Då kom hon fram och föll ner för hans fötter och bugade sig med ansiktet mot jorden. Därefter tog hon sin son och gick ut. 
2Kings4:38 Elisa kom tillbaka till Gilgal medan hungersnöd rådde i landet. När profetlärjungarna satt inför honom, sade han till sin tjänare: ""Sätt på den stora grytan och koka något till soppa åt profetlärjungarna.""" 
2Kings4:39 En av dem gick ut på marken för att plocka något grönt. Då fick han se en vild slingerväxt, och av den plockade han sin mantel full med något som liknade gurkor. När han kom in, skar han sönder dem och lade dem i soppgrytan, utan att veta vad det var." 
2Kings4:40 De öste upp åt männen för att de skulle äta. Men så snart de hade börjat äta av soppan, skrek de till och sade: ""Döden är i grytan, du gudsman!"" Och de kunde inte äta." 
2Kings4:41 Då sade han: Hämta lite mjöl! Han kastade det i grytan och sade: Ös upp åt folket och låt dem äta. Och inget skadligt fanns nu mer i grytan. 
2Kings4:42 Det kom en man från Baal-Salisa och han hade med sig förstlingsbröd åt gudsmannen, tjugo kornbröd och ax av grönskuren säd, i sin påse. Då sade Elisa: ""Ge det åt folket att äta.""" 
2Kings4:43 Men hans tjänare sade: Hur skall jag kunna sätta fram detta till etthundra män? Han sade: Ge det åt folket att äta, ty så säger Herren: De skall äta och få över.""" 
2Kings4:44 Då satte han fram det till dem, och de åt och fick över, så som Herren hade sagt." 
2Kings5:1 Naaman, den arameiske kungens högste befälhavare, hade stort anseende hos sin herre och var mycket aktad, ty genom honom hade Herren givit seger åt Aram. Han var en modig stridsman men spetälsk." 
2Kings5:2 Arameerna hade en gång dragit ut på strövtåg och som fånge från Israels land fört med sig en ung flicka, som kom i tjänst hos Naamans hustru." 
2Kings5:3 Flickan sade till sin matmor: Tänk om min herre vore hos profeten i Samaria, då skulle han befria honom från hans spetälska.""" 
2Kings5:4 Då gick Naaman och berättade detta för sin herre och sade: Så och så har flickan från Israels land sagt. 
2Kings5:5 Kungen i Aram svarade: Res du dit, så skall jag skicka brev till kungen i Israel.""Så for Naaman i väg och tog med sig tio talenter silver och 6 000 siklar guld och dessutom tio högtidsdräkter." 
2Kings5:6 Han överlämnade brevet till Israels kung och där stod: Samtidigt med det här brevet har jag sänt min tjänare Naaman till dig, för att du skall befria honom från hans spetälska.""" 
2Kings5:7 När Israels kung hade läst brevet, rev han sönder sina kläder och sade: ""Är jag då Gud, så att jag skulle kunna döda och göra levande, eftersom denne sänder bud till mig att jag skall befria en man från hans spetälska? Lägg nu märke till och se hur han söker strid med mig.""" 
2Kings5:8 När gudsmannen Elisa hörde att Israels kung hade rivit sönder sina kläder, sände han bud till kungen och lät säga: ""Varför har du rivit sönder dina kläder? Låt honom komma till mig, så skall han förstå att det finns en profet i Israel.""" 
2Kings5:9 Så kom Naaman med sina hästar och vagnar och stannade vid dörren till Elisas hus. 
2Kings5:10 Då sände Elisa ut ett bud till honom och lät säga: Gå i väg och tvätta dig sju gånger i Jordan, så skall ditt kött bli friskt igen och du bli ren.""" 
2Kings5:11 Men Naaman blev vred och for sin väg och sade: Jag trodde att han skulle gå ut till mig och träda fram och åkalla Herrens, sin Guds, namn och föra sin hand fram och åter över stället och så ta bort spetälskan." 
2Kings5:12 Är inte Damaskus floder, Abana och Parpar, bättre än alla vatten i Israel? Då kunde jag ju lika gärna tvätta mig i dem för att bli ren."" Så vände han om och for sin väg i vrede." 
2Kings5:13 Men hans tjänare gick fram och talade till honom och sade: Min fader, om profeten hade begärt något svårt av dig, skulle du då inte ha gjort det? Hur mycket mer nu då han endast har sagt till dig: Tvätta dig, så blir du ren!""" 
2Kings5:14 Då for han ner och doppade sig i Jordan sju gånger, så som gudsmannen hade sagt. Och hans kött blev friskt igen som en ung pojkes kött, och han blev ren." 
2Kings5:15 Därefter vände han tillbaka till gudsmannen med hela sitt följe och gick in och kom fram till honom och sade: Se, nu vet jag att det inte finns någon Gud på hela jorden utom i Israel. Tag nu emot en gåva av din tjänare.""" 
2Kings5:16 Men han svarade: Så sant Herren lever, han som jag tjänar, jag vill inte ta emot något."" Fastän han om och om igen bad honom att ta emot, så ville han inte." 
2Kings5:17 Då sade Naaman: Om du inte vill det, så låt din tjänare få så mycket jord som ett par mulåsnor kan bära. Ty din tjänare vill inte mer offra brännoffer och slaktoffer åt andra gudar, utan endast åt Herren." 
2Kings5:18 Detta må dock Herren förlåta din tjänare: När min herre går in i Rimmons tempel för att där böja knä och han då stöder sig vid min hand och jag också böjer knä där i Rimmons tempel, må då Herren förlåta din tjänare när jag böjer knä i Rimmons tempel.""" 
2Kings5:19 Elisa sade till honom: Gå i frid.Men när Naaman hade lämnat honom och hunnit ett stycke på väg," 
2Kings5:20 tänkte Gehasi, gudsmannen Elisas tjänare: Se, min herre har släppt i väg denne Naaman från Aram utan att ta emot vad han hade fört med sig. Så sant Herren lever, jag skall springa efter honom och försöka få något av honom." 
2Kings5:21 Och Gehasi gav sig i väg efter Naaman. När Naaman såg någon komma springande efter sig, steg han genast ner från vagnen och gick emot honom och sade: ""Allt står väl rätt till?""" 
2Kings5:22 Han svarade: Ja, men min herre har sänt mig och låter säga: Just nu har två unga män, två profetlärjungar, kommit till mig från Efraims bergsbygd. Ge dem en talent silver och två högtidsdräkter.""" 
2Kings5:23 Naaman svarade: Var snäll och tag två talenter. Och han bad honom enträget och knöt in två talenter silver i två penningpåsar och tog fram två högtidsdräkter och lämnade detta åt två av sina tjänare. Och dessa bar alltsammans framför honom. 
2Kings5:24 Men när Gehasi kom upp på höjden, tog han gåvorna ur deras hand och lade dem i förvar i huset. Sedan lät han männen gå sin väg." 
2Kings5:25 Därefter gick han och trädde fram inför sin herre. Då frågade Elisa honom: Varifrån kommer du, Gehasi?"" Han svarade: ""Din tjänare har inte varit någonstans.""" 
2Kings5:26 Då sade han till honom: Menar du att jag i min ande inte var med när en man vände om från sin vagn och gick emot dig? Är det dags att du skaffar dig silver och kläder, olivplanteringar, vingårdar, får och nötboskap, tjänare och tjänarinnor," 
2Kings5:27 nu när Naamans spetälska kommer att drabba dig och dina efterkommande för evigt? Så gick Gehasi ut från honom, vit som snö av spetälska." 
2Kings6:1 Profetlärjungarna sade till Elisa. Se, rummet där vi sitter inför dig är för trångt för oss." 
2Kings6:2 Låt oss därför gå till Jordan och hämta var sin timmerstock därifrån, så att vi där kan bygga oss ett annat hus att sitta i."" Han svarade: ""Gå.""" 
2Kings6:3 Men en av dem sade: Jag ber dig: Kom med dina tjänare! Han svarade: Jag skall gå med. 
2Kings6:4 Så gick han med dem. Och när de kom till Jordan började de hugga ner träd. 
2Kings6:5 Men medan en av dem höll på att fälla ett träd, föll yxhuvudet i vattnet. Då skrek han till och sade: ""O, min herre, yxan var ju lånad.""" 
2Kings6:6 Gudsmannen frågade: Var föll den i? Han visade honom stället. Elisa högg då av ett stycke trä och kastade i det just där yxan fallit i vattnet och fick järnet att flyta upp. 
2Kings6:7 Sedan sade han: Tag nu upp det. Då räckte mannen ut handen och tog det. 
2Kings6:8 Kungen i Aram låg i krig med Israel. När han rådgjorde med sina tjänare och sade: På den och den platsen skall jag slå läger," 
2Kings6:9 sände gudsmannen bud till Israels kung och lät säga: Se till att du inte drar förbi den platsen, för arameerna ligger där.""" 
2Kings6:10 Då sände Israels kung folk till den plats som gudsmannen hade angivit för honom och varnat honom för. Och han aktade sig noga där. Detta hände inte bara en eller två gånger. 
2Kings6:11 Kungen i Aram blev mycket oroad över detta. Han kallade till sig sina tjänare och sade till dem: Kan ni inte säga mig vem av de våra det är som håller med Israels kung? 
2Kings6:12 Då svarade en av hans tjänare: Så är det inte, min herre konung. Men Elisa, profeten i Israel, meddelar Israels kung varje ord du talar i din sovkammare.""" 
2Kings6:13 Han sade: Gå och se efter var han finns, så att jag kan skicka någon att gripa honom."" Man berättade då för honom att han var i Dotan." 
2Kings6:14 Då sände han dit hästar och vagnar och en stor här. De kom om natten och omringade staden. 
2Kings6:15 När gudsmannens tjänare tidigt på morgonen steg upp och gick ut, se, då hade en här med hästar och vagnar omringat staden. Tjänaren sade till gudsmannen: ""O, min herre, vad skall vi ta oss till?""" 
2Kings6:16 Han svarade: Frukta inte! De som är med oss är fler än de som är med dem. 
2Kings6:17 Och Elisa bad:  Herre, öppna hans ögon, så att han ser."" Då öppnade Herren tjänarens ögon, och han fick se att berget var fullt av hästar och vagnar av eld runt omkring Elisa." 
2Kings6:18 När arameerna drog ner mot honom bad Elisa till Herren och sade: Slå detta folk med blindhet. Och Herren slog dem med blindhet, så som Elisa hade bett." 
2Kings6:19 Elisa sade då till dem: Det här är inte den rätta vägen eller den rätta staden. Följ mig, så skall jag föra er till den man som ni letar efter."" Och han förde dem till Samaria." 
2Kings6:20 Men när de kom till Samaria, sade Elisa: "" Herre, öppna deras ögon så att de ser."" Då öppnade Herren deras ögon, och de såg att de var mitt i Samaria." 
2Kings6:21 När Israels kung såg dem, sade han till Elisa: ""Skall jag hugga ner dem, min fader, skall jag hugga ner dem?""" 
2Kings6:22 Han svarade honom: Du skall inte hugga ner dem. Hugger du ner dem som du har tagit till fånga med svärd och båge? Sätt fram mat och vatten åt dem, låt dem äta och dricka och låt dem sedan gå tillbaka till sin herre igen.""" 
2Kings6:23 Då lät han laga till en stor måltid åt dem. Och när de hade ätit och druckit lät han dem gå, och de gick tillbaka till sin herre igen. Sedan kom det inte mer några arameiska strövskaror in i Israels land." 
2Kings6:24 Därefter samlade Ben-Hadad, kungen i Aram, hela sin här och drog upp och belägrade Samaria." 
2Kings6:25 Det blev stor hungersnöd i Samaria. De belägrade det ända till dess att ett åsnehuvud kostade åttio siklar silver och en fjärdedels kab duvspillning fem siklar silver. 
2Kings6:26 Och en gång då Israels kung gick omkring på muren, ropade en kvinna till honom och sade: ""Min herre och konung, hjälp mig!""" 
2Kings6:27 Han svarade: Hjälper inte Herren dig, varifrån skall då jag kunna skaffa hjälp åt dig? Från logen eller från vinpressen?""" 
2Kings6:28 Och kungen frågade henne: Vad vill du? Hon svarade: Kvinnan där sade till mig: Tag hit din son, så att vi får äta honom i dag, så äter vi min son i morgon." 
2Kings6:29 Så kokade vi min son och åt upp honom. Nästa dag sade jag till henne: Tag nu hit din son, så att vi får äta honom. Men då gömde hon undan sin son.""" 
2Kings6:30 När kungen hörde kvinnans ord, rev han sönder sina kläder där han gick på muren. Då såg folket att han hade säcktyg närmast kroppen." 
2Kings6:31 Och han sade: Må Gud straffa mig både nu och senare om Elisas, Safats sons, huvud får sitta kvar på honom i dag.""" 
2Kings6:32 Elisa satt i sitt hus och de äldste satt hos honom. Kungen sände en man framför sig, men innan sändebudet hann fram, sade Elisa till de äldste: ""Ser ni, hur denne mördarson skickar hit en man för att ta mitt huvud? Men se till att ni stänger igen dörren och spärrar vägen för honom med den, när den utskickade kommer. Nu hör jag också ljudet av hans herres steg efter honom.""" 
2Kings6:33 Medan han ännu talade med dem, kom sändebudet ner till honom och sade: ""Se, detta onda är från Herren. Varför skulle jag längre kunna hoppas på Herren?""" 
2Kings7:1 Elisa svarade: Hör Herrens ord. Så säger Herren: I morgon vid den här tiden skall man i Samarias port få ett sea-mått fint mjöl för en sikel och två sea-mått korn för en sikel. 
2Kings7:2 Den officer som kungen stödde sig på svarade gudsmannen: Även om Herren gjorde fönster på himlen, hur skulle detta kunna ske?"" Elisa sade: ""Du skall få se det med egna ögon, men du skall inte få äta av det.""" 
2Kings7:3 Utanför stadsporten uppehöll sig fyra spetälska män. De sade till varandra: Varför skall vi stanna kvar här, tills vi dör?" 
2Kings7:4 Om vi bestämmer oss för att gå in i staden nu när där är hungersnöd, så kommer vi att dö där. Och om vi stannar här, kommer vi också att dö. Låt oss alltså nu gå över till arameernas läger. Om de låter oss leva så får vi leva, och om de dödar oss så låt oss dö.""" 
2Kings7:5 I skymningen steg de upp och gick in i arameernas läger. Men när de kom till utkanten av lägret, se, då fanns inte en människa där." 
2Kings7:6 Ty Herren hade låtit ett dån av vagnar och hästar höras, ett dån som av en stor här, och de hade sagt till varandra: ""Israels kung har säkert lejt hjälp mot oss hos hetiternas och egyptiernas kungar, för att de skall överfalla oss.""" 
2Kings7:7 Därför hade de brutit upp och flytt i skymningen och hade övergivit sina tält, sina hästar och åsnor. Och de hade övergivit lägret sådant det stod och flytt för att rädda sina liv." 
2Kings7:8 När de spetälska kom till utkanten av lägret, gick de in i ett tält och åt och drack. Och de tog silver, guld och kläder och gick bort och gömde det. Sedan vände de tillbaka till ett annat tält och tog vad som fanns där och gick bort och gömde det." 
2Kings7:9 Men därefter sade de till varandra: Vi gör inte rätt. I dag kan vi komma med goda nyheter. Men om vi tiger nu och väntar till i morgon, drar vi skuld över oss. Kom så går vi och berättar om det här i kungens hus.""" 
2Kings7:10 Så gick de bort och ropade till vakten vid stadsporten och berättade för dem: Vi kom till arameernas läger, men där fanns inte en människa, och det hördes inte ett ljud av någon människa. Där stod endast hästarna och åsnorna bundna och tälten stod som de brukade.""" 
2Kings7:11 De som höll vakt vid porten ropade ut detta, och man berättade det också inne i kungens hus." 
2Kings7:12 Kungen steg då upp mitt i natten och sade till sina tjänare: Jag skall tala om för er vad arameerna har gjort mot oss. De vet att vi är uthungrade. Därför har de gått ut ur lägret och gömt sig ute på marken och menar att de skall gripa oss levande när vi lämnar staden, och att de på så sätt skall komma in i staden.""" 
2Kings7:13 Men en av hans tjänare sade: Låt oss ta fem av de återstående hästar som ännu finns kvar härinne och skicka i väg dem och se vad som händer. Det kommer annars att gå med dem som med de israeliter som finns kvar här, eller som det har gått med hela hopen av israeliter som redan har dött.""" 
2Kings7:14 Man tog alltså två vagnar med förspända hästar, och kungen skickade i väg dem efter arameernas här och sade: ""Far bort och se efter.""" 
2Kings7:15 De for efter dem ända till Jordan. Och se, hela vägen var full med kläder och andra saker som arameerna hade kastat ifrån sig, när de skyndade bort. De som skickats i väg kom tillbaka och meddelade kungen detta." 
2Kings7:16 Då drog folket ut och plundrade arameernas läger. Och nu fick man ett sea-mått fint mjöl för en sikel och två sea-mått korn för en sikel, så som Herren hade sagt." 
2Kings7:17 Den officer som kungen brukade stödja sig på hade han satt att hålla ordning vid stadsporten. Men folket trampade ihjäl honom i porten och han dog. Detta skedde enligt det ord som gudsmannen hade sagt när kungen kom ner till honom. 
2Kings7:18 Ty när gudsmannen sade till kungen: I morgon vid den här tiden skall man i Samarias port få två sea-mått korn för en sikel och ett sea-mått fint mjöl för en sikel," 
2Kings7:19 då sade officeren till gudsmannen: Även om Herren gjorde fönster på himlen, hur skulle något sådant kunna ske?"" Då sade han: ""Du skall få se det med egna ögon, men du skall inte få äta av det.""" 
2Kings7:20 Så hände honom också, ty folket trampade ihjäl honom i porten, och han dog." 
2Kings8:1 Elisa sade till den kvinna vars son han hade uppväckt till livet: Stå upp och drag bort med ditt husfolk och bo var du kan, för Herren har kallat på hungersnöd och den skall komma över landet i sju år.""" 
2Kings8:2 Då steg kvinnan upp och gjorde som gudsmannen sade. Hon drog bort med sitt husfolk och bodde i filisteernas land i sju år. 
2Kings8:3 Men när de sju åren hade gått, kom kvinnan tillbaka från filisteernas land. Hon gick för att vädja till kungen om att få tillbaka sitt hus och sin mark." 
2Kings8:4 Kungen höll just på att tala med Gehasi, gudsmannens tjänare, och sade: ""Berätta för mig om alla de stora ting som Elisa har gjort.""" 
2Kings8:5 Just som han höll på att berätta för kungen hur Elisa hade uppväckt en död, kom den kvinna vars son han hade uppväckt till livet för att vädja till kungen om att få tillbaka sitt hus och sin mark. Då sade Gehasi: ""Min herre konung, här är kvinnan och här är hennes son, som Elisa uppväckte.""" 
2Kings8:6 Då frågade kungen ut kvinnan, och hon berättade allt för honom. Sedan lät kungen en hovman gå med henne och kungen sade: ""Skaffa tillbaka allt som tillhör henne och dessutom all avkastning av marken, från den dag då hon lämnade landet ända till nu.""" 
2Kings8:7 Elisa kom till Damaskus medan den arameiske kungen Ben-Hadad låg sjuk. När man berättade för denne att gudsmannen hade kommit dit," 
2Kings8:8 sade kungen till Hasael: Tag med dig gåvor och gå och möt gudsmannen och fråga Herren genom honom, om jag skall bli frisk från denna sjukdom.""" 
2Kings8:9 Hasael gick emot honom och tog med sig gåvor, allt det bästa som fanns i Damaskus, så mycket som fyrtio kameler kunde bära. Han kom och trädde fram inför honom och sade: ""Din son Ben-Hadad, kungen i Aram, har skickat mig till dig och låter fråga: Skall jag bli frisk från denna sjukdom?""" 
2Kings8:10 Elisa svarade honom: Gå och säg till honom: Du skall bli frisk igen. Men Herren har uppenbarat för mig att han ändå skall dö. 
2Kings8:11 Gudsmannen stirrade framför sig och såg på honom till dess han blev besvärad. Sedan började han gråta. 
2Kings8:12 Då sade Hasael: Varför gråter min herre? Han svarade: Därför att jag vet hur mycket ont du skall göra Israels barn. Du skall sätta eld på deras befästa platser, deras unga män skall du döda med svärd, deras späda barn skall du krossa och deras havande kvinnor skall du skära upp.""" 
2Kings8:13 Hasael sade: Vad är väl din tjänare, den hunden, eftersom han skulle kunna göra så stora ting?"" Elisa svarade: "" Herren har uppenbarat för mig att du skall bli kung över Aram.""" 
2Kings8:14 Han gick ifrån Elisa och kom till sin herre. Då frågade denne honom: Vad sade Elisa till dig? Han svarade: Han sade till mig att du skall bli frisk igen. 
2Kings8:15 Men dagen därefter tog han ett täcke och doppade det i vatten och bredde ut det över kungens ansikte. Detta blev hans död.Och Hasael blev kung efter honom. 
2Kings8:16 I Jorams, Ahabs sons, Israels kungs, femte regeringsår, medan Josafat ännu var kung i Juda, blev Joram, Josafats son, kung i Juda." 
2Kings8:17 Han var trettiotvå år när han blev kung, och han regerade åtta år i Jerusalem." 
2Kings8:18 Men han vandrade på Israels kungars väg, så som Ahabs hus hade gjort, ty en dotter till Ahab var hans hustru. Han gjorde det som var ont i Herrens ögon." 
2Kings8:19 Men Herren ville ändå inte fördärva Juda för sin tjänare Davids skull. Han hade lovat att han och hans söner skulle ha en lampa för alltid. 
2Kings8:20 I hans tid avföll Edom från Juda välde och satte en egen kung över sig. 
2Kings8:21 Då drog Joram över till Sair med alla sina vagnar. På natten gick han till anfall och slog edomiterna, som hade omringat honom, och dem som förde befälet över deras vagnar, men folket flydde till sina tält." 
2Kings8:22 Så avföll Edom från Juda välde och det har varit skilt därifrån ända till denna dag. Vid samma tid avföll också Libna. 
2Kings8:23 Vad som mer finns att säga om Jorams gärningar och allt vad han gjorde, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
2Kings8:24 Joram gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i Davids stad. Hans son Ahasja blev kung efter honom. 
2Kings8:25 I Jorams, Ahabs sons, Israels kungs, tolfte regeringsår blev Ahasja, Jorams son, kung i Juda." 
2Kings8:26 Ahasja var tjugotvå år när han blev kung, och han regerade ett år i Jerusalem. Hans mor hette Atalja och hon var dotter till Omri, Israels kung." 
2Kings8:27 Han vandrade på samma väg som Ahabs hus och gjorde det som var ont i Herrens ögon liksom Ahabs hus hade gjort. Han var ju nära släkt med Ahabs hus. 
2Kings8:28 Han drog ut tillsammans med Joram, Ahabs son, och stred mot Hasael, kungen i Aram, vid Ramot i Gilead. Men Joram blev sårad av arameerna." 
2Kings8:29 Då vände kung Joram tillbaka för att i Jisreel låta sig läkas från de sår som arameerna hade tillfogat honom vid Ramot i striden mot Hasael, kungen i Aram. Och Ahasja, Jorams son, Juda kung, for ner för att besöka Joram, Ahabs son, i Jisreel, eftersom denne låg sjuk." 
2Kings9:1 Profeten Elisa kallade till sig en av profetlärjungarna och sade till honom: Spänn bältet om livet och tag den här oljeflaskan med dig och gå till Ramot i Gilead. 
2Kings9:2 När du har kommit dit, sök då upp Jehu, son till Josafat, son till Nimsi. Gå in till honom och bed honom resa sig upp, där han sitter bland sina bröder, och för in honom i den innersta kammaren." 
2Kings9:3 Tag oljeflaskan och gjut olja på hans huvud och säg: Så säger Herren: Jag har smort dig till kung över Israel. Öppna sedan dörren och fly utan att dröja. 
2Kings9:4 Den unge mannen, profetens tjänare, gav sig i väg till Ramot i Gilead." 
2Kings9:5 När han kom dit fick han se härens befälhavare sitta där. Han sade till honom: Överste, jag har ett ärende till dig."" Jehu frågade: ""Till vem av oss alla här?"" Han svarade: ""Till dig, överste.""" 
2Kings9:6 Då reste han sig och gick in i huset. Profetlärjungen göt olja på hans huvud och sade till honom: Så säger Herren, Israels Gud: Jag har smort dig till kung över Herrens folk, över Israel." 
2Kings9:7 Du skall förgöra Ahabs, din herres, hus. Ty jag skall på Isebel hämnas mina tjänare profeternas blod, ja, alla Herrens tjänares blod." 
2Kings9:8 Hela Ahabs hus skall utrotas. Jag skall utrota alla av mankön i Ahabs hus, både små och stora i Israel." 
2Kings9:9 Jag skall göra med Ahabs hus, som jag gjorde med Jerobeams, Nebats sons, hus och som jag gjorde med Bashas, Ahias sons, hus." 
2Kings9:10 Hundarna skall äta upp Isebel på Jisreels åkerfält, och ingen skall begrava henne."" Därefter öppnade han dörren och flydde." 
2Kings9:11 När Jehu kom tillbaka ut till sin herres tjänare, frågade man honom: ""Allt står väl rätt till? Varför kom denne galning till dig?"" Han svarade dem: ""Ni känner ju den mannen och hur han pratar.""" 
2Kings9:12 Men de sade: Du försöker lura oss. Säg som det är. Då sade han: Så och så sade han till mig: Så säger Herren: Jag har smort dig till kung över Israel. 
2Kings9:13 Då tog var och en av dem genast sin mantel och lade den under honom på trappan. De blåste i hornet och ropade: Jehu är kung! 
2Kings9:14 Jehu, son till Josafat, son till Nimsi, anstiftade en sammansvärjning mot Joram. Joram hade med hela Israel legat vid Ramot i Gilead för att försvara det mot Hasael, kungen i Aram." 
2Kings9:15 Men kung Joram hade vänt tillbaka till Jisreel för att läka de sår som arameerna hade tillfogat honom under hans strid mot Hasael, kungen i Aram. Och Jehu sade: ""Om ni vill det, så låt inte någon slippa ut ur staden som sedan kan gå och berätta detta i Jisreel.""" 
2Kings9:16 Jehu steg upp i sin vagn och for till Jisreel, ty Joram låg sjuk där, och Ahasja, Juda kung, hade farit dit för att besöka Joram." 
2Kings9:17 När väktaren, som stod på tornet i Jisreel, fick se Jehu komma med sitt följe, sade han: ""Jag ser ett följe."" Då befallde Joram att man skulle sända en ryttare att möta dem och fråga: Är det fred?" 
2Kings9:18 Ryttaren red mot Jehu och sade: Kungen frågar: Allt står väl rätt till? Då svarade Jehu: Vad har du med det att göra? Vänd om och följ efter mig. Väktaren rapporterade: Den du skickade i väg har hunnit fram till dem, men han kommer inte tillbaka.""" 
2Kings9:19 Då sände han en annan ryttare. När denne hade hunnit fram till dem sade han: Kungen frågar: Allt står väl rätt till? Jehu svarade: Vad har du med det att göra? Vänd om och följ efter mig. 
2Kings9:20 Väktaren meddelade på nytt: Han har hunnit fram till dem, men han kommer inte tillbaka. De kör som Jehu, Nimsis son, kör, för han kör som en galning.""" 
2Kings9:21 Då sade Joram: Spänn för. Och man spände för hans vagn. Joram, Israels kung, och Ahasja, Juda kung, for ut, var och en i sin vagn. De for för att möta Jehu, och de träffade honom på jisreeliten Nabots åkerstycke." 
2Kings9:22 När Joram fick se Jehu sade han: Allt står väl rätt till, Jehu?"" Denne svarade: ""Hur skulle det kunna göra det så länge som din mor Isebels avgudaväsen och hennes många trolldomskonster finns kvar?""" 
2Kings9:23 Då vände Joram vagnen och flydde, medan han ropade till Ahasja: ""Förräderi, Ahasja!""" 
2Kings9:24 Men Jehu hade tagit bågen i sin hand och sköt Joram i ryggen, så att pilen gick ut genom hjärtat, och han sjönk ner i sin vagn." 
2Kings9:25 Sedan sade han till sin officer Bidkar: Tag honom och kasta ut honom på jisreeliten Nabots åker. Kom ihåg hur du och jag red bredvid varandra bakom hans far Ahab och hur Herren uttalade följande profetia om honom: 
2Kings9:26 Sannerligen, i går såg jag Nabots och hans söners blod, säger Herren. Just på denna åker skall jag vedergälla dig, säger Herren. Tag honom därför nu och kasta honom här på åkern enligt Herrens ord.""" 
2Kings9:27 När Ahasja, Juda kung, såg detta, flydde han mot trädgårdshuset. Men Jehu satte efter honom och ropade. ""Döda också honom i vagnen."" Så skedde också på Gurhöjden vid Jibleam. Men han flydde till Megiddo och dog där." 
2Kings9:28 Sedan förde hans tjänare honom i vagnen till Jerusalem. Man begravde honom i hans grav hos hans fäder i Davids stad. 
2Kings9:29 Och Ahasja hade blivit kung över Juda i Jorams, Ahabs sons, elfte regeringsår." 
2Kings9:30 Så kom Jehu till Jisreel. När Isebel fick höra detta, sminkade hon sig kring ögonen och smyckade sitt huvud och såg ut genom fönstret." 
2Kings9:31 När Jehu kom in genom porten ropade hon: Står allt rätt till, du Simri, som har mördat din herre?""" 
2Kings9:32 Han såg upp mot fönstret och sade: Vem står på min sida? Vem? Då tittade två eller tre hovmän ner på honom. 
2Kings9:33 Han sade: Kasta ner henne! De kastade då ner henne, så att hennes blod stänkte på väggen och på hästarna. Och han körde över henne." 
2Kings9:34 Därefter gick Jehu in och åt och drack. Sedan sade han: Tag rätt på henne, den förbannade, och begrav henne. Hon är ju en kungadotter.""" 
2Kings9:35 Men när de gick för att begrava henne, fann de ingenting annat än huvudskålen, fötterna och händerna kvar av henne." 
2Kings9:36 De vände tillbaka och berättade detta för Jehu. Då sade han: Detta är vad Herren talade genom sin tjänare tisbiten Elia, när han sade: På Jisreels åkerfält skall hundarna äta upp Isebels kött." 
2Kings9:37 Isebels döda kropp skall ligga som gödsel på marken på Jisreels åkerfält, så att ingen skall kunna säga: Detta är Isebel.""" 
2Kings10:1 Ahab hade sjuttio söner i Samaria. Jehu skrev brev som han sände till Samaria, till ledarna i Jisreel, de äldste och till dem som skulle uppfostra Ahabs söner. Han skrev:" 
2Kings10:2 Nu, när ni får detta brev, ni som har er herres söner hos er och som har vagnarna och hästarna hos er och dessutom en befäst stad och vapen," 
2Kings10:3 utse då den som är bäst och lämpligast av er herres söner och sätt honom på hans fars tron och strid för er herres hus. 
2Kings10:4 Men de blev mycket förskräckta och sade: De två kungarna har ju inte kunnat stå emot honom. Hur skulle då vi kunna göra det? 
2Kings10:5 Överhovmästaren och högste styresmannen i staden, de äldste och de som fostrade kungens söner sände bud till Jehu och lät säga: ""Vi är dina tjänare. Allt vad du säger till oss vill vi göra. Vi vill inte göra någon till kung. Gör vad du finner för gott.""" 
2Kings10:6 Då skrev han ännu ett brev till dem och där stod: Om ni står på min sida och vill lyssna till mina ord, så hugg huvudena av er herres söner och kom i morgon vid denna tid till mig i Jisreel.""De sjuttio kungasönerna bodde hos de ledande i staden och uppfostrades av dem." 
2Kings10:7 När de fick brevet, tog de kungasönerna och dräpte dem, alla sjuttio, och lade deras huvuden i korgar och sände dem till Jehu i Jisreel." 
2Kings10:8 När ett bud kom och berättade för honom att man hade fört dit kungasönernas huvuden, sade han: ""Lägg dem till i morgon i två högar vid ingången till porten.""" 
2Kings10:9 På morgonen gick han ut och ställde sig där och sade till allt folket: Ni är utan skuld. Det är jag som har ordnat sammansvärjningen mot min herre och dödat honom. Men vem har slagit ihjäl alla dessa? 
2Kings10:10 Ni skall veta att inget av Herrens ord faller till marken, inget som Herren har talat mot Ahabs hus. Ja, Herren har gjort det han har sagt genom sin tjänare Elia.""" 
2Kings10:11 Sedan dödade Jehu alla som fanns kvar av Ahabs hus i Jisreel, även alla hans förnämsta män, hans förtrogna och hans präster. Han lät ingen komma undan." 
2Kings10:12 Därefter steg Jehu upp och gav sig i väg till Samaria. Men när han under vägen kom till Bet-Eked-Haroim," 
2Kings10:13 träffade han på Ahasjas, Juda kungs, bröder. Han frågade dem: ""Vilka är ni?"" De svarade: ""Vi är Ahasjas bröder, och vi är på väg ner för att hälsa på kungasönerna och kungamoderns söner.""" 
2Kings10:14 Han sade: Grip dem levande! Då grep de dem levande och dräpte dem vid Bet-Ekeds brunn, alla fyrtiotvå. Han lät ingen av dem bli kvar." 
2Kings10:15 När han sedan begav sig därifrån träffade han Jonadab, Rekabs son, som kom för att möta honom. Han hälsade på honom och sade till honom: ""Är du lika uppriktig mot mig som jag är mot dig?"" Jonadab svarade: ""Ja."" ""Är det så"", sade han, ""räck mig då handen!"" Han räckte honom handen och lät honom stiga upp till sig i vagnen och han sade:" 
2Kings10:16 Följ med mig och se hur jag nitälskar för Herren. Så körde man i väg med honom i hans vagn. 
2Kings10:17 När han kom till Samaria dödade han alla som var kvar av Ahabs hus i Samaria, till dess han hade utrotat det, enligt det ord som Herren hade talat till Elia." 
2Kings10:18 Jehu samlade hela folket och sade till dem: Ahab har tjänat Baal litet, Jehu skall tjäna honom mycket." 
2Kings10:19 Kalla hit till mig alla Baals profeter, alla hans tjänare och alla hans präster. Ingen får saknas, för jag planerar ett stort offer åt Baal. Var och en som saknas skall mista livet."" Men Jehu gjorde så med list eftersom han ville utrota Baals tjänare." 
2Kings10:20 Därefter sade Jehu: Lys ut en helig högtidsförsamling åt Baal. Då lyste man ut en sådan. 
2Kings10:21 Jehu sände bud över hela Israel och alla Baals tjänare kom, ingen uteblev. De gick in i Baals tempel, som blev fullt från ena änden till den andra." 
2Kings10:22 Sedan sade han till föreståndaren för klädkammaren: Tag fram kläder åt alla Baals tjänare. Och han tog fram kläder åt dem. 
2Kings10:23 Därefter gick Jehu in i Baals tempel med Jonadab, Rekabs son. Han sade till Baals tjänare: ""Se nu noga efter att det inte finns någon Herrens tjänare här bland er, utan endast sådana som tjänar Baal.""" 
2Kings10:24 De gick in dit för att offra slaktoffer och brännoffer. Men Jehu hade ställt åttio man utanför och sagt: Om någon av de män som jag nu överlämnar i era händer slipper undan, skall liv ges för liv.""" 
2Kings10:25 När man hade offrat brännoffret, sade Jehu till livvakterna och officerarna: ""Gå in och slå ner dem. Låt ingen komma ut."" Och de slog dem med svärd, och livvakterna och officerarna kastade undan deras kroppar. Sedan gick de in i det inre av Baals tempel" 
2Kings10:26 och kastade ut stoderna och brände upp dem. 
2Kings10:27 Själva baals- stoden bröt de ner. De bröt också ner Baals tempel och gjorde av det avträden, som finns kvar än i dag." 
2Kings10:28 Så utrotade Jehu Baal ur Israel. 
2Kings10:29 Men han vände sig inte bort från de synder genom vilka Jerobeam, Nebats son, hade kommit Israel att synda, inte från guldkalvarna i Betel och Dan." 
2Kings10:30 Herren sade till Jehu: Därför att du har väl utfört det som var rätt i mina ögon och gjort mot Ahabs hus allt vad jag hade i sinnet, därför skall dina söner till fjärde led sitta på Israels tron.""" 
2Kings10:31 Men Jehu brydde sig inte om att av hela sitt hjärta följa Herrens, Israels Guds, lag. Han vände sig inte bort från de synder genom vilka Jerobeam hade kommit Israel att synda." 
2Kings10:32 Vid denna tid började Herren stycka Israel, ty Hasael slog israeliterna utefter hela deras gräns." 
2Kings10:33 På östra sidan om Jordan intog han hela landet Gilead, gaditernas, rubeniternas och manassiternas land, området från Aroer vid Arnons dalgång, både Gilead och Basan." 
2Kings10:34 Vad som mer finns att säga om Jehu, om allt han gjorde och om alla hans bedrifter, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
2Kings10:35 Jehu gick till vila hos sina fäder och man begravde honom i Samaria. Hans son Joahas blev kung efter honom. 
2Kings10:36 Den tid Jehu regerade över Israel i Samaria var tjugoåtta år. 
2Kings11:1 När Atalja, Ahasjas mor, såg att hennes son var död, stod hon upp och förgjorde hela kungasläkten." 
2Kings11:2 Men just när kungabarnen skulle dödas, tog Joseba, som var dotter till kung Joram och syster till Ahasja, och gömde undan Joas, Ahasjas son, och förde honom tillsammans med hans amma i hemlighet in i sovkammaren. Där höll man honom gömd för Atalja så att han inte blev dödad." 
2Kings11:3 Sedan var han hos Joseba i Herrens hus, där han gömdes i sex år, medan Atalja regerade i landet." 
2Kings11:4 Men i det sjunde året sände Jojada bud och lät hämta befälen för kareerna, livvakterna, och förde dem in till sig i Herrens hus. Sedan han hade gjort ett avtal med dem och tagit en ed av dem i Herrens hus, visade han dem kungens son." 
2Kings11:5 Därefter befallde han dem och sade: Detta är vad ni skall göra: En tredjedel av er, som går vakt på sabbaten, skall hålla vakt i kungshuset," 
2Kings11:6 en tredjedel vid Surporten och en tredjedel vid porten bakom vakten. Så skall ni hålla vakt vid huset i tur och ordning. 
2Kings11:7 Men era andra båda avdelningar, nämligen alla de som skall gå av vakten på sabbaten, de skall hålla vakt i Herrens hus hos kungen." 
2Kings11:8 Ni skall ställa er runt omkring kungen, var och en med sina vapen i handen. Om någon vill tränga sig innanför leden skall han dödas. Ni skall följa kungen, både när han går ut och går in.""" 
2Kings11:9 Befälen gjorde allt vad prästen Jojada hade befallt dem. Var och en av dem tog sina män, både de som skulle gå på vakten på sabbaten och de som skulle gå av vakten på sabbaten, och de kom till prästen Jojada." 
2Kings11:10 Prästen gav befälen de spjut och sköldar som hade tillhört kung David och som fanns i Herrens hus. 
2Kings11:11 Livvakterna ställde upp sig var och en med sina vapen i handen, från husets södra sida till husets norra sida, mot altaret och mot huset, runt omkring kungen." 
2Kings11:12 Därefter förde han ut kungasonen och satte på honom kronan och gav honom vittnesbördet. De gjorde honom till kung och smorde honom. Och de klappade i händerna och ropade: Leve konungen! 
2Kings11:13 När Atalja hörde vakternas och folkets rop, gick hon in i Herrens hus till folket." 
2Kings11:14 Hon såg sig omkring, och se, då stod kungen där vid pelaren såsom sed var. Och befälen stod bredvid kungen och allt folket i landet jublade och stötte i trumpeterna. Då rev Atalja sönder sina kläder och ropade: ""Sammansvärjning! Sammansvärjning!""" 
2Kings11:15 Men prästen Jojada gav denna befallning till befälen, som anförde skaran: ""För ut henne mellan leden, och om någon följer henne skall han dödas med svärd."" Prästen ville nämligen förhindra att hon dödades i Herrens hus." 
2Kings11:16 Så grep de henne, och när hon hade kommit till den plats där hästarna brukade föras in i kungshuset, dödades hon där." 
2Kings11:17 Jojada slöt det förbundet mellan Herren, kungen och folket att de skulle vara ett Herrens folk. Han slöt också ett förbund mellan kungen och folket." 
2Kings11:18 Allt folket i landet begav sig till Baals tempel och rev ner det och förstörde dess altaren och bilder helt och hållet, och Mattan, Baals präst, dödade de framför altarna. Därefter ställde prästen ut vakter vid Herrens hus." 
2Kings11:19 Han tog med sig befälen tillsammans med kareerna, livvakterna, och allt folket, och de förde kungen ner från Herrens hus och gick in i kungshuset genom vakternas port. Och han satte sig på kungatronen." 
2Kings11:20 Allt folket i landet gladde sig, och staden fick ro. Men Atalja hade de dödat med svärd i kungshuset." 
2Kings11:21 Joas var sju år gammal när han blev kung. 
2Kings12:1 I Jehus sjunde regeringsår blev Joas kung, och han regerade i fyrtio år i Jerusalem. Hans mor hette Sibja och var från Beer-Sheba." 
2Kings12:2 Joas gjorde det som var rätt i Herrens ögon, så länge prästen Jojada undervisade honom." 
2Kings12:3 Men offerhöjderna avskaffades inte, utan folket fortsatte att offra och tända offereld på höjderna." 
2Kings12:4 Joas sade till prästerna: Alla pengar som kommer in till Herrens hus som heliga gåvor, gångbara pengar, sådana som utgör lösen för personer efter det värde som bestäms för var och en, och alla pengar som någon av sitt hjärta manas att bära till Herrens hus," 
2Kings12:5 dem skall prästerna ta emot, var och en av sina bekanta och de skall rusta upp vad som är förfallet på Herrens hus, överallt där det finns något förfallet.""" 
2Kings12:6 Men i kung Joas tjugotredje regeringsår hade prästerna ännu inte rustat upp vad som var förfallet på huset. 
2Kings12:7 Då kallade Joas till sig prästen Jojada och de övriga prästerna och sade till dem: Varför rustar ni inte upp vad som är förfallet på huset? Nu får ni inte längre ta emot pengar av era bekanta, utan ni skall ge dem till underhållet av huset.""" 
2Kings12:8 Prästerna samtyckte till att inte ta emot pengar av folket och att inte heller själva rusta upp vad som var förfallet på huset. 
2Kings12:9 Då tog prästen Jojada en kista och borrade ett hål i locket och ställde den bredvid altaret, på högra sidan när man går in i Herrens hus. Prästerna som höll vakt vid tröskeln lade dit alla pengar som flöt in till Herrens hus." 
2Kings12:10 Så snart de märkte att det fanns mycket pengar i kistan, gick kungens sekreterare dit upp tillsammans med översteprästen, och de samlade in och räknade de pengar som fanns i Herrens hus." 
2Kings12:11 Sedan överlämnades de uppvägda pengarna till de män som arbetade som tillsyningsmän vid Herrens hus. Dessa betalade ut pengarna till de timmermän och byggnadsarbetare som arbetade på Herrens hus 
2Kings12:12 och till murarna och stenhuggarna. Pengarna användes också till inköp av trävirke och huggen sten för att rusta upp det som var förfallet på Herrens hus, ja, till alla utgifter för att rusta upp huset." 
2Kings12:13 Men man gjorde inte silverfat för Herrens hus, inte heller knivar, skålar, trumpeter eller andra föremål av guld eller silver för de pengar som flöt in till Herrens hus," 
2Kings12:14 utan man gav dem till arbetarna för att dessa skulle rusta upp huset. 
2Kings12:15 Man höll inte någon räkenskap med de män som pengarna överlämnades till för att de skulle ge dem till arbetarna, utan de fick handla på heder och tro." 
2Kings12:16 Men skuldofferspengarna och syndofferspengarna gick inte till Herrens hus utan tillföll prästerna. 
2Kings12:17 Vid den tiden drog Hasael, kungen i Aram, upp och belägrade Gat och intog det. Därefter tågade Hasael upp mot Jerusalem." 
2Kings12:18 Då tog Joas, Juda kung, allt vad hans fäder Josafat, Joram och Ahasja, Juda kungar, hade helgat åt Herren och vad han själv hade helgat åt Herren och allt guld som fanns i skattkamrarna i Herrens hus och i kungshuset och sände det till Hasael, kungen i Aram, som då lämnade Jerusalem i fred." 
2Kings12:19 Vad som mer finns att säga om Joas och allt vad han gjorde, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
2Kings12:20 Hans tjänare gjorde uppror och anstiftade en sammansvärjning och dödade Joas i Millobyggnaden som sträcker sig ner mot Silla. 
2Kings12:21 Det var hans tjänare Josakar, Simeats son, och Josabad, Somers son, som slog honom till döds. Man begravde honom hos hans fäder i Davids stad. Hans son Amasja blev kung efter honom." 
2Kings13:1 I Joas, Ahasjas sons, Juda kungs, tjugotredje regeringsår blev Joahas, Jehus son, kung över Israel i Samaria och regerade i sjutton år." 
2Kings13:2 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon och levde i de synder genom vilka Jerobeam, Nebats son, hade kommit Israel att synda. Från dem avstod han inte." 
2Kings13:3 Då upptändes Herrens vrede mot Israel, och han gav dem i händerna på Hasael, den arameiske kungen och Ben-Hadad, Hasaels son, under hela denna tid." 
2Kings13:4 Men Joahas bönföll inför Herren och Herren hörde honom, eftersom han såg Israels olycka, då kungen i Aram förtryckte dem." 
2Kings13:5 Herren gav åt Israel en befriare så att de kom undan arameernas hand. Sedan bodde Israels barn i sina hem som förut. 
2Kings13:6 Likväl avstod de inte från de Jerobeams hus synder, genom vilka denne hade kommit Israel att synda, utan levde i dem. Aseran fick också stå kvar i Samaria." 
2Kings13:7 Ty av Joahas folk fanns inte kvar mer än 50 ryttare, tio vagnar och 10 000 man fotfolk. Så svårt hade kungen i Aram tillintetgjort dem. Han hade gjort så att de blev som stoft vid tröskning." 
2Kings13:8 Vad som mer finns att säga om Joahas, om allt det han gjorde och om hans bedrifter, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
2Kings13:9 Joahas gick till vila hos sina fäder och man begravde honom i Samaria. Hans son Joas blev kung efter honom. 
2Kings13:10 I Joas, Juda kungs, trettiosjunde regeringsår blev Joas, Joahas son, kung över Israel i Samaria och regerade i sexton år." 
2Kings13:11 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon. Han vände sig inte bort från någon av de synder genom vilka Jerobeam, Nebats son, hade kommit Israel att synda, utan levde i dem." 
2Kings13:12 Vad som mer finns att säga om Joas, om allt det han gjorde och om hans bedrifter, om hans krig mot Amasja, Juda kung, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
2Kings13:13 Joas gick till vila hos sina fäder, och Jerobeam besteg hans tron. Joas blev begravd i Samaria hos Israels kungar." 
2Kings13:14 När Elisa låg sjuk i den sjukdom som han dog av, kom Joas, Israels kung, ner till honom. Han satte sig gråtande hos honom och sade: ""Min fader, min fader! Du som för Israel är både vagnar och ryttare!""" 
2Kings13:15 Då sade Elisa till honom: Hämta en båge och pilar! Han hämtade en båge och pilar åt honom. 
2Kings13:16 Och han sade till Israels kung: Fatta bågen med din hand! När han hade gjort detta, lade Elisa sina händer på kungens händer." 
2Kings13:17 Sedan sade han: Öppna fönstret mot öster! När han hade öppnat det, sade Elisa: ""Skjut!"" Och han sköt. Då sade han: ""En Herrens segerpil, en segerpil mot Aram! Du skall slå arameerna vid Afek, så att de förgås.""" 
2Kings13:18 Sedan sade han: Tag pilarna! När han hade tagit dem, sade han till Israels kung: ""Slå på jorden!"" Denne slog tre gånger, och sedan slutade han." 
2Kings13:19 Då blev gudsmannen vred på honom och sade: Du skulle ha slagit fem eller sex gånger, ty då skulle du ha slagit arameerna, så att de hade blivit tillintetgjorda. Nu kommer du att slå arameerna bara tre gånger.""" 
2Kings13:20 Elisa dog och man begravde honom. Nu brukade moabitiska strövskaror vid årets början falla in i landet. 
2Kings13:21 Så hände sig att just när några höll på att begrava en man, fick de se en strövskara. Då kastade de mannen i Elisas grav. När mannen kom i beröring med Elisas ben, fick han liv igen och reste sig upp på sina fötter." 
2Kings13:22 Hasael, kungen i Aram, hade förtryckt Israel så länge Joahas levde." 
2Kings13:23 Men Herren visade dem nåd och förbarmade sig över dem och vände sig till dem på grund av det förbund som han hade slutit med Abraham, Isak och Jakob. Ty han ville inte fördärva dem och han hade ännu inte kastat bort dem från sitt ansikte." 
2Kings13:24 Hasael, kungen i Aram, dog, och hans son Ben-Hadad blev kung efter honom." 
2Kings13:25 Då tog Joas, Joahas son, tillbaka från Ben-Hadad, Hasaels son, de städer denne hade tagit från hans fader Joahas i krig. Tre gånger slog Joas honom och tog så tillbaka Israels städer." 
2Kings14:1 I Joas, Joahas sons, Israels kungs, andra regeringsår blev Amasja, Joas son, kung i Juda." 
2Kings14:2 Han var tjugofem år, när han blev kung, och han regerade tjugonio år i Jerusalem. Hans mor hette Joaddin och var från Jerusalem." 
2Kings14:3 Han gjorde det som var rätt i Herrens ögon, men ändå inte som hans fader David. Han gjorde i allt som hans fader Joas hade gjort," 
2Kings14:4 men offerhöjderna avskaffades inte, utan folket fortsatte att frambära offer och tända offereld på höjderna." 
2Kings14:5 Sedan hans kungadöme hade blivit befäst lät han döda dem av sina tjänare som hade dräpt hans far, kungen." 
2Kings14:6 Men mördarnas barn dödade han inte enligt det som stod skrivet i Moses lagbok där Herren befallt: Föräldrar skall inte dödas för sina barns skull, och barn skall inte dödas för sina föräldrars skull. Var och en skall dö genom sin egen synd.""" 
2Kings14:7 Han slog edomiterna i Saltdalen, 10 000 man, och intog Sela med vapenmakt och gav det namnet Jokteel, som det heter än i dag." 
2Kings14:8 Sedan skickade Amasja sändebud till Joas, son till Joahas, son till Jehu, Israels kung, och lät säga: ""Kom, låt oss drabba samman med varandra.""" 
2Kings14:9 Men Joas, Israels kung, sände då detta svar till Amasja, Juda kung: ""Törnbusken på Libanon sände en gång bud till cedern på Libanon och lät säga: Ge din dotter till hustru åt min son. Men ett vilddjur på Libanon gick fram över törnbusken och trampade ner den." 
2Kings14:10 Du har slagit Edom, och ditt hjärta har blivit övermodigt. Men låt dig nöja med den äran och stanna hemma. Varför utmanar du olyckan? Du kommer att falla och Juda med dig.""" 
2Kings14:11 Men Amasja lyssnade inte till detta. Och Joas, Israels kung, drog upp, och de drabbade samman med varandra, han och Amasja, Juda kung, vid det Bet-Semes som hör till Juda." 
2Kings14:12 Juda besegrades av Israel och de flydde, var och en till sitt." 
2Kings14:13 Och Amasja, Juda kung, son till Joas, son till Ahasja, blev tillfångatagen i Bet-Semes av Joas, Israels kung. När de kom till Jerusalem bröt han ner ett stycke av Jerusalems mur vid Efraimsporten och därifrån ända till Hörnporten, fyrahundra alnar." 
2Kings14:14 Han tog allt guld och silver och alla kärl som fanns i Herrens hus och skatterna i kungshuset. Han tog även gisslan och vände sedan tillbaka till Samaria. 
2Kings14:15 Vad som mer finns att säga om Joas, om det han gjorde, om hans bedrifter och om hans krig mot Amasja, Juda kung, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
2Kings14:16 Och Joas gick till vila hos sina fäder och blev begravd i Samaria hos Israels kungar. Hans son Jerobeam blev kung efter honom. 
2Kings14:17 Men Amasja, Joas son, Juda kung, levde i femton år efter Joas, Joahas sons, Israels kungs, död." 
2Kings14:18 Vad som mer finns att säga om Amasja, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
2Kings14:19 En sammansvärjning anstiftades mot honom i Jerusalem, så att han måste fly till Lakish. Men de sände män efter honom till Lakish och dessa dödade honom där." 
2Kings14:20 Sedan förde man honom därifrån på hästar, och han blev begravd i Jerusalem hos sina fäder i Davids stad." 
2Kings14:21 Allt folket i Juda tog Asarja, som då var sexton år, och gjorde honom till kung i hans fader Amasjas ställe." 
2Kings14:22 Det var han som byggde upp Elat och lade det åter under Juda, sedan kungen hade gått till vila hos sina fäder." 
2Kings14:23 I Amasjas, Joas sons, Juda kungs, femtonde regeringsår blev Jerobeam, Joas son, kung över Israel i Samaria och regerade i fyrtioett år." 
2Kings14:24 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon. Han vände sig inte från någon av de synder genom vilka Jerobeam, Nebats son, hade kommit Israel att synda." 
2Kings14:25 Han vann tillbaka Israels område från det ställe där vägen går till Hamat ända till Hedmarkshavet, enligt det ord som Herren, Israels Gud, hade talat genom sin tjänare, profeten Jona, Amittajs son, från Gat-Hahefer." 
2Kings14:26 Ty Herren såg att Israel led svårt betryck. Det var ute med både stora och små, och ingen kom till Israels hjälp." 
2Kings14:27 Herren hade inte sagt att han skulle utplåna Israels namn under himlen. Därför räddade han dem genom Jerobeam, Joas son." 
2Kings14:28 Vad som mer finns att säga om Jerobeam, om allt det han gjorde, om hans bedrifter och hans krig och om hur han åt Israel vann tillbaka den del av Damaskus och Hamat som en gång hade tillhört Juda, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
2Kings14:29 Jerobeam gick till vila hos sina fäder, Israels kungar. Hans son Sakarja blev kung efter honom." 
2Kings15:1 I Jerobeams, Israels kungs, tjugosjunde regeringsår blev Asarja, Amasjas son, kung i Juda." 
2Kings15:2 Han var sexton år, när han blev kung, och han regerade femtiotvå år i Jerusalem. Hans mor hette Jekolja och var från Jerusalem." 
2Kings15:3 Han gjorde det som var rätt i Herrens ögon, alldeles som hans fader Amasja hade gjort." 
2Kings15:4 Men offerhöjderna avskaffades inte, utan folket fortsatte att offra och tända offereld på höjderna." 
2Kings15:5 Men Herren slog kungen så att han blev spetälsk för hela livet. Han bodde sedan i ett särskilt hus. Jotam, kungens son, förestod då hans hus och dömde folket i landet." 
2Kings15:6 Vad som mer finns att säga om Asarja och om allt vad han gjorde, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
2Kings15:7 Asarja gick till vila hos sina fäder, och man begravde honom hos hans fäder i Davids stad. Hans son Jotam blev kung efter honom." 
2Kings15:8 I Asarjas, Juda kungs, trettioåttonde regeringsår blev Sakarja, Jerobeams son, kung över Israel i Samaria och regerade i sex månader." 
2Kings15:9 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon, så som hans fäder hade gjort. Han vände sig inte bort från de synder genom vilka Jerobeam, Nebats son, hade kommit Israel att synda." 
2Kings15:10 Sallum, Jabesh son, anstiftade en sammansvärjning mot honom och dödade honom inför folket och blev kung i hans ställe." 
2Kings15:11 Vad som mer finns att säga om Sakarja, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
2Kings15:12 Så gick det ord i uppfyllelse som Herren hade talat till Jehu, när han sade: ""Dina söner skall till fjärde led sitta på Israels tron."" Och det skedde så." 
2Kings15:13 Sallum, Jabesh son, blev kung i Ussias, Juda kungs, trettionionde regeringsår, och han regerade en månad i Samaria." 
2Kings15:14 Då drog Menahem, Gadis son, upp från Tirsa och kom till Samaria och dödade Sallum, Jabesh son, i Samaria och blev kung i hans ställe." 
2Kings15:15 Vad som mer finns att säga om Sallums gärningar och om den sammansvärjning han anstiftade, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
2Kings15:16 Vid den tiden förstörde Menahem Tifsa och allt som fanns där inne och hela dess område från Tirsa, ty staden hade inte öppnat portarna. Därför förstörde han den och han lät skära upp alla havande kvinnor." 
2Kings15:17 I Asarjas, Juda kungs, trettionionde regeringsår, blev Menahem, Gadis son, kung över Israel och regerade i tio år i Samaria." 
2Kings15:18 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon. Så länge han levde vände han sig inte bort från de synder genom vilka Jerobeam, Nebats son, hade kommit Israel att synda." 
2Kings15:19 Pul, kungen i Assyrien, trängde in i landet. Då gav Menahem åt Pul 1 000 talenter silver, för att han skulle understödja honom och befästa kungadömet i hans hand." 
2Kings15:20 De pengar som Menahem skulle ge kungen i Assyrien tog han ut genom att lägga skatt på alla rika män i Israel, en skatt på 50 siklar silver för var och en. Så vände kungen i Assyrien tillbaka och stannade inte där i landet." 
2Kings15:21 Vad som mer finns att säga om Menahem och om allt vad han gjorde, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
2Kings15:22 Menahem gick till vila hos sina fäder. Hans son Pekaja blev kung efter honom. 
2Kings15:23 I Asarjas, Juda kungs, femtionde regeringsår blev Pekaja, Menahems son, kung över Israel i Samaria och regerade i två år." 
2Kings15:24 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon. Han vände sig inte bort från de synder genom vilka Jerobeam, Nebats son, hade kommit Israel att synda." 
2Kings15:25 Peka, Remaljas son, en av hans officerare, anstiftade en sammansvärjning mot honom och dödade honom i kungshusets palatsbyggnad i Samaria, han tillsammans med Argob och Arje. Därvid hade han med sig femtio gileaditer. Så dödade han Pekaja och blev kung i hans ställe." 
2Kings15:26 Vad som mer finns att säga om Pekaja och om allt han gjorde, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
2Kings15:27 I Asarjas, Juda kungs, femtioandra regeringsår blev Peka, Remaljas son, kung över Israel i Samaria. Han regerade i tjugo år." 
2Kings15:28 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon. Han vände sig inte bort från de synder genom vilka Jerobeam, Nebats son, hade kommit Israel att synda." 
2Kings15:29 När Peka var kung i Israel kom den assyriske kungen Tiglat-Pileser och intog Ijon, Abel-Bet-Maaka, Janoa, Kedesh, Hasor, Gilead och Galileen, hela Naftali land, och förde bort folket till Assyrien." 
2Kings15:30 Hosea, Elas son, anstiftade en sammansvärjning mot Peka, Remaljas son, och dödade honom och blev så kung i hans ställe i Jotams, Ussias sons, tjugonde regeringsår." 
2Kings15:30 Hosea, Elas son, anstiftade en sammansvärjning mot Peka, Remaljas son, och dödade honom och blev så kung i hans ställe i Jotams, Ussias sons, tjugonde regeringsår." 
2Kings15:31 Vad som mer finns att säga om Peka och om allt han gjorde, det är skrivet i Israels kungars krönika." 
2Kings15:32 I Pekas, Remaljas sons, Israels kungs, andra regeringsår blev Jotam, Ussias son, kung i Juda." 
2Kings15:33 Han var tjugofem år när han blev kung, och han regerade sexton år i Jerusalem. Hans mor hette Jerusa och var dotter till Sadok." 
2Kings15:34 Han gjorde det som var rätt i Herrens ögon, alldeles som hans fader Ussia hade gjort." 
2Kings15:35 Men offerhöjderna avskaffades inte, utan folket fortsatte att offra och tända offereld på höjderna. Han byggde Övre porten till Herrens hus." 
2Kings15:36 Vad som mer finns att säga om Jotam och allt han gjorde, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
2Kings15:37 Vid den tiden började Herren sända Resin, kungen i Aram, och Peka, Remaljas son, mot Juda." 
2Kings15:38 Jotam gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i sin fader Davids stad. Hans son Ahas blev kung efter honom. 
2Kings16:1 I Pekas, Remaljas sons, sjuttonde regeringsår blev Ahas, Jotams son, kung i Juda." 
2Kings16:2 Ahas var tjugo år när han blev kung, och han regerade sexton år i Jerusalem. Han gjorde inte det som var rätt i Herrens, sin Guds, ögon så som hans fader David," 
2Kings16:3 utan vandrade på samma vägar som Israels kungar. Han lät också sin son gå genom eld efter den avskyvärda seden hos de folk som Herren hade fördrivit för Israels barn. 
2Kings16:4 Och han bar fram offer och tände offereld på höjderna och kullarna och under alla gröna träd. 
2Kings16:5 På den tiden drog Resin, kungen i Aram, och Peka, Remaljas son, Israels kung, upp för att erövra Jerusalem. De belägrade Ahas men kunde inte erövra staden." 
2Kings16:6 Vid samma tid vann Resin, kungen i Aram, tillbaka Elat åt Aram och drev Juda män från Elat. Därefter kom edomiterna till Elat och bosatte sig där, och där bor de än i dag." 
2Kings16:7 Men Ahas skickade sändebud till Tiglat-Pileser, kungen i Assyrien, och lät säga: ""Jag är din tjänare och din son. Drag upp hit och rädda mig från Arams kung och från Israels kung, för de har överfallit mig.""" 
2Kings16:8 Ahas tog det silver och guld som fanns i Herrens hus och i kungshusets skattkammare och sände det som gåva till kungen i Assyrien. 
2Kings16:9 Och kungen i Assyrien lyssnade till honom och drog upp mot Damaskus och intog det och förde bort folket till Kir och dödade Resin. 
2Kings16:10 Kung Ahas for sedan till Damaskus för att där möta den assyriske kungen Tiglat-Pileser. När kung Ahas fick se altaret som fanns i Damaskus, skickade han en ritning av altaret till prästen Uria med en beskrivning av hur det var byggt." 
2Kings16:11 Sedan byggde prästen Uria altaret. Helt efter den beskrivning som kung Ahas hade sänt honom från Damaskus gjorde prästen Uria det färdigt innan kung Ahas kom tillbaka från Damaskus. 
2Kings16:12 När kungen efter sin hemkomst från Damaskus fick se altaret, trädde han fram till altaret och steg upp till det." 
2Kings16:13 Därefter offrade han sitt brännoffer och matoffer och göt ut sitt drickoffer. Blodet av det gemenskapsoffer som han offrade stänkte han på altaret. 
2Kings16:14 Men kopparaltaret som stod inför Herrens ansikte flyttade han undan från husets framsida, från platsen mellan det nya altaret och Herrens hus, och ställde det på norra sidan om detta altare." 
2Kings16:15 Kung Ahas befallde prästen Uria: På det stora altaret skall du bränna morgonens brännoffer och kvällens matoffer, likaså kungens brännoffer tillsammans med hans matoffer, samt brännoffer, matoffer och drickoffer för allt folk i landet. Allt blod av såväl brännoffer som slaktoffer skall du stänka på det. Men vad jag skall göra med kopparaltaret, det vill jag närmare överväga.""" 
2Kings16:16 Prästen Uria gjorde alldeles som kung Ahas befallde honom. 
2Kings16:17 Kung Ahas bröt också loss sidolisterna på bäckenställen och tog bort bäckenet från dem. Havet lyfte han ner från kopparoxarna som stod under det och ställde det på ett stengolv. 
2Kings16:18 Den täckta sabbatsgången som man byggt vid huset och likaså kungens yttre ingångsväg förlade han inom Herrens hus för den assyriske kungens skull. 
2Kings16:19 Vad som mer finns att säga om Ahas och vad han gjorde, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
2Kings16:20 Ahas gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i Davids stad, och hans son Hiskia blev kung efter honom." 
2Kings17:1 I Ahas, Juda kungs, tolfte regeringsår blev Hosea, Elas son, kung i Samaria över Israel och regerade i nio år." 
2Kings17:1 I Ahas, Juda kungs, tolfte regeringsår blev Hosea, Elas son, kung i Samaria över Israel och regerade i nio år." 
2Kings17:2 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon, men ändå inte som de israelitiska kungar som varit före honom." 
2Kings17:3 Den assyriske kungen Salmaneser drog upp mot honom och Hosea tvingades underkasta sig och ge honom gåvor. 
2Kings17:3 Den assyriske kungen Salmaneser drog upp mot honom och Hosea tvingades underkasta sig och ge honom gåvor. 
2Kings17:4 Men kungen i Assyrien upptäckte att Hosea hade börjat en sammansvärjning. Han skickade nämligen sändebud till So, kungen i Egypten, och betalade inte som förut varje år skatt till kungen i Assyrien. Då lät denne spärra in honom och hålla honom bunden i fängelse." 
2Kings17:4 Men kungen i Assyrien upptäckte att Hosea hade börjat en sammansvärjning. Han skickade nämligen sändebud till So, kungen i Egypten, och betalade inte som förut varje år skatt till kungen i Assyrien. Då lät denne spärra in honom och hålla honom bunden i fängelse." 
2Kings17:5 Kungen i Assyrien drog upp mot hela landet. Han tågade upp mot Samaria och belägrade det i tre år. 
2Kings17:6 I Hoseas nionde regeringsår intog kungen i Assyrien Samaria och förde bort Israel till Assyrien och lät dem bo i Hala och vid floden Habor i Gozan och i Mediens städer. 
2Kings17:6 I Hoseas nionde regeringsår intog kungen i Assyrien Samaria och förde bort Israel till Assyrien och lät dem bo i Hala och vid floden Habor i Gozan och i Mediens städer. 
2Kings17:7 Detta skedde på grund av att Israels barn hade syndat mot Herren, sin Gud, som hade fört dem upp ur Egyptens land undan faraos, den egyptiske kungens, hand och att de hade tillbett andra gudar." 
2Kings17:8 De hade också levt efter sederna hos de folk som Herren hade fördrivit för Israels barn, men också efter de seder som Israels kungar hade infört." 
2Kings17:9 Israels barn hade i hemlighet gjort sådant som inte var rätt mot Herren, sin Gud. De hade byggt sig offerhöjder i alla sina städer, vid väktartornen såväl som i de befästa städerna." 
2Kings17:10 De hade rest stoder och aseror åt sig på alla höga kullar och under alla gröna träd. 
2Kings17:11 Där hade de på alla offerhöjder tänt offereld, på samma sätt som de folk som Herren hade drivit bort för dem. De hade gjort det som var ont och därigenom uppväckt Herrens vrede." 
2Kings17:12 De hade tjänat eländiga avgudar, fastän Herren hade sagt till dem: ""Ni skall inte göra så.""" 
2Kings17:13 Herren hade varnat både Israel och Juda genom alla sina profeter och siare och sagt: Vänd om från era onda vägar och håll mina bud och stadgar enligt hela den lag som jag gav era fäder och som jag sände till er genom mina tjänare profeterna. 
2Kings17:14 Men de hörde inte utan var hårdnackade som sina fäder, som inte trodde på Herren, sin Gud." 
2Kings17:15 De förkastade hans stadgar och det förbund som han hade slutit med deras fäder och de förordningar som han hade givit dem. De följde förgängliga avgudar och uppfylldes av det förgängliga liksom folken omkring dem, fastän Herren hade förbjudit dem att göra som dessa." 
2Kings17:16 De övergav Herrens, sin Guds, alla bud och gjorde sig gjutna bilder i form av två kalvar. De gjorde också aseror åt sig och tillbad himlens hela härskara och tjänade Baal." 
2Kings17:17 De lät sina söner och döttrar gå genom eld och bedrev spådom och trolldom. De sålde sig till att göra det som var ont i Herrens ögon och uppväckte därmed hans vrede. 
2Kings17:18 Därför blev också Herren mycket vred på Israel och försköt dem från sitt ansikte, så att endast Juda stam blev kvar." 
2Kings17:19 Men inte heller Juda höll Herrens, sin Guds, bud, utan levde efter de seder som Israel hade infört." 
2Kings17:20 Då förkastade Herren alla Israels avkomlingar och straffade dem och gav dem i plundrares hand, till dess att han kastade bort dem från sitt ansikte." 
2Kings17:21 Ty när han hade ryckt Israel från Davids hus och de hade gjort Jerobeam, Nebats son, till kung, hindrade denne Israel att följa Herren och fick dem att begå en stor synd." 
2Kings17:22 Israels barn levde i alla de synder som Jerobeam hade gjort. De vände sig inte bort från dem. 
2Kings17:23 Men till slut försköt Herren Israel från sitt ansikte, så som han hade hotat genom alla sina tjänare profeterna. Så blev Israel bortfört från sitt land till Assyrien, där de är än i dag." 
2Kings17:24 Kungen i Assyrien lät folk komma från Babel, Kuta, Ava, Hamat och Sefarvajim och bosätta sig i Samariens städer i stället för Israels barn. Dessa tog Samarien i besittning och bosatte sig i städerna där." 
2Kings17:25 Men då de under den första tiden av sin vistelse där inte fruktade Herren, sände Herren lejon bland dem och dessa dödade några av dem." 
2Kings17:26 Man berättade detta för kungen i Assyrien och sade: De folk som du har fört bort och låtit bosätta sig i Samariens städer vet inte hur landets Gud skall dyrkas. Därför har han sänt lejon mot dem och dessa dödar dem nu, eftersom de inte vet hur landets Gud skall dyrkas.""" 
2Kings17:27 Då befallde kungen i Assyrien: Låt en av de präster som ni har fört bort därifrån resa tillbaka och bosätta sig där. Han skall lära dem hur landets Gud skall dyrkas. 
2Kings17:28 Och en av de präster som de hade fört bort från Samarien kom och bosatte sig i Betel. Han lärde dem hur de skulle frukta Herren. 
2Kings17:29 Men varje folk gjorde sig sin egen gud och ställde upp den i de offerhöjdshus som samariterna hade byggt, varje folk för sig i de städer där de bodde." 
2Kings17:30 Folket från Babel gjorde sig en Suckot-Benot, folket från Kut gjorde sig en Nergal och folket från Hamat gjorde sig en Asima." 
2Kings17:31 Aviterna gjorde sig en Nibhas och en Tartak, och sefarviterna brände upp sina barn i eld åt Sefarvajims gudar Adrammelek och Anammelek." 
2Kings17:32 Men de fruktade också Herren. De gjorde män ur sin egen krets till offerhöjdspräster åt sig och dessa offrade åt dem i offerhöjdshusen. 
2Kings17:33 Så fruktade de visserligen Herren, men de tjänade dessutom sina egna gudar på samma sätt som de folk de kom ifrån." 
2Kings17:34 Än i dag gör de som förut: De tillber inte Herren och gör inte efter de stadgar och den sed som de har fått. De lever inte efter den lag och de bud som Herren har givit Jakobs efterkommande - Jakob var den man han gav namnet Israel. 
2Kings17:35 Ty Herren slöt ett förbund med dem och befallde dem: Ni skall inte frukta andra gudar, inte heller tillbe dem eller tjäna dem eller offra åt dem." 
2Kings17:36 Herren skall ni frukta, han som förde er upp ur Egyptens land med stor makt och utsträckt arm, honom skall ni tillbe och åt honom skall ni offra." 
2Kings17:37 Ni skall alltid hålla fast vid och följa de stadgar och budord, den lag och de bud som han har föreskrivit er. Men ni skall inte frukta andra gudar." 
2Kings17:38 Ni skall inte glömma det förbund som jag har slutit med er. Ni skall inte frukta andra gudar. 
2Kings17:39 Endast Herren, er Gud, skall ni frukta, och han skall rädda er ur alla era fienders hand.""" 
2Kings17:40 Men de lydde inte utan gjorde som förut. 
2Kings17:41 Så fruktade dessa folk Herren, men tjänade samtidigt sina avgudar. Även deras barn och deras barnbarn gör än i dag så som deras fäder har gjort." 
2Kings18:1 I Hoseas, Elas sons, Israels kungs, tredje regeringsår blev Hiskia, Ahas son, kung i Juda." 
2Kings18:1 I Hoseas, Elas sons, Israels kungs, tredje regeringsår blev Hiskia, Ahas son, kung i Juda." 
2Kings18:2 Han var tjugofem år när han blev kung, och han regerade tjugonio år i Jerusalem. Hans mor hette Abi och hon var dotter till Sakarja." 
2Kings18:3 Han gjorde det som var rätt i Herrens ögon, alldeles som hans fader David hade gjort." 
2Kings18:4 Han avskaffade offerhöjderna, slog sönder stoderna och högg ner Aseran. Vidare krossade han den kopparorm som Mose hade gjort. Ända till denna tid hade nämligen Israels barn tänt offereld åt den, och man kallade honom Nehustan." 
2Kings18:5 Hiskia förtröstade på Herren, Israels Gud. Ingen var honom lik bland alla Juda kungar efter honom, inte heller bland dem som varit före honom." 
2Kings18:6 Han höll sig till Herren och vek inte av från honom, utan höll de bud som Herren hade givit Mose." 
2Kings18:7 Herren var med honom, så att han hade framgång i allt han företog sig. Han avföll från kungen i Assyrien och slutade tjäna honom." 
2Kings18:8 Han slog också filisteerna och intog deras land ända till Gaza med dess område, såväl väktartorn som befästa städer." 
2Kings18:9 I kung Hiskias fjärde regeringsår, som var Hoseas, Elas sons, Israels kungs, sjunde regeringsår, drog Salmaneser, kungen i Assyrien, upp mot Samaria och belägrade det." 
2Kings18:9 I kung Hiskias fjärde regeringsår, som var Hoseas, Elas sons, Israels kungs, sjunde regeringsår, drog Salmaneser, kungen i Assyrien, upp mot Samaria och belägrade det." 
2Kings18:10 De intog det efter tre år i Hiskias sjätte regeringsår. Under detta år, som var Hoseas, Israels kungs, nionde regeringsår blev Samaria intaget." 
2Kings18:10 De intog det efter tre år i Hiskias sjätte regeringsår. Under detta år, som var Hoseas, Israels kungs, nionde regeringsår blev Samaria intaget." 
2Kings18:11 Kungen i Assyrien förde bort Israel till Assyrien och lät dem slå sig ner i Hala och vid floden Habor i Gozan och i Mediens städer. 
2Kings18:12 Detta skedde därför att de inte lyssnade till Herrens, sin Guds, röst, utan bröt mot hans förbund och varken ville lyssna eller göra allt det som Herrens tjänare Mose hade befallt." 
2Kings18:13 I kung Hiskias fjortonde regeringsår drog Sanherib, kungen i Assyrien, upp och angrep alla befästa städer i Juda och intog dem." 
2Kings18:14 Då sände Hiskia, Juda kung, bud till Assyriens kung i Lakish och lät säga: ""Jag har handlat fel. Vänd om och lämna mig i fred. Det du lägger på mig skall jag bära."" Kungen av Assyrien befallde då att Juda kung skulle betala trehundra talenter silver och trettio talenter guld." 
2Kings18:15 Hiskia betalade ut alla pengar som fanns i Herrens hus och kungshusets skattkammare. 
2Kings18:16 Vid detta tillfälle bröt Hiskia loss den beläggning av guld som fanns på dörrarna och dörrposterna i Herrens tempel och som Hiskia, Juda kung, hade överdragit dem med, och han gav detta till kungen i Assyrien." 
2Kings18:17 Men kungen i Assyrien sände från Lakish i väg Tartan, Rab-Saris och Rab-Sake med en stor här mot kung Hiskia i Jerusalem. Dessa drog upp och kom till Jerusalem. När de hade dragit dit upp och kommit fram, stannade de vid Övre dammens vattenledning, på vägen till Valkarfältet." 
2Kings18:18 Och de begärde att få tala med kungen. Då gick överhovmästaren Eljakim, Hilkias son, och skrivaren Shebna och kanslern Joa, Asafs son, ut till dem." 
2Kings18:19 Rab-Sake sade till dem: Säg till Hiskia: Så säger den store kungen, kungen i Assyrien: Vad är det som gör dig så full av förtröstan?" 
2Kings18:20 Du menar kanske att det bara behövs munväder för att veta råd och få makt att föra krig. Vem förtröstar du nu på, eftersom du har satt dig upp mot mig?" 
2Kings18:21 Du förtröstar väl på den brutna rörstaven Egypten, men när någon stöder sig på den, går den in i hans hand och genomborrar den. Sådan är farao, kungen i Egypten, för alla som förtröstar på honom." 
2Kings18:22 Eller säger ni till mig: Vi förtröstar på Herren, vår Gud. Var det inte hans offerhöjder och altaren Hiskia avskaffade, när han sade till Juda och Jerusalem: Inför detta altare skall ni tillbe här i Jerusalem?" 
2Kings18:23 Men ingå nu ett vad med min herre, kungen i Assyrien: Jag skall ge dig tvåtusen hästar, om du kan skaffa dig ryttare till dem." 
2Kings18:24 Hur skulle du då kunna slå tillbaka en enda ståthållare, en av min herres ringaste tjänare? Och du sätter din förtröstan till Egypten för att få vagnar och ryttare!" 
2Kings18:25 Menar du att jag utan Herrens vilja har dragit upp till den här platsen för att fördärva den? Herren sade till mig: Drag upp mot detta land och fördärva det. 
2Kings18:26 Då sade Eljakim, Hilkias son, och Shebna och Joa till Rab-Sake: ""Tala till dina tjänare på arameiska, för vi förstår det språket och tala inte till oss på judiska inför folket som står på muren.""" 
2Kings18:27 Men Rab-Sake svarade dem: Är det då till din herre och till dig som min herre har sänt mig att tala dessa ord? Är det inte istället till de män som sitter på muren och som tillsammans med er skall tvingas äta sin egen avföring och dricka sin egen urin? 
2Kings18:28 Därefter trädde Rab-Sake närmare och ropade högt på judiska: Hör den store kungens, den assyriske kungens, ord." 
2Kings18:29 Så säger kungen: Låt inte Hiskia bedra er, för han kan inte rädda er ur min hand." 
2Kings18:30 Låt inte Hiskia få er att förtrösta på Herren när han säger: Herren skall förvisso rädda oss, och denna stad skall inte ges i den assyriske kungens hand." 
2Kings18:31 Lyssna inte på Hiskia, för kungen i Assyrien säger: Gör upp i godo med mig och kom ut till mig, så skall ni få äta var och en av sin vinstock och av sitt fikonträd och dricka var och en ur sin brunn," 
2Kings18:32 tills jag kommer och hämtar er till ett land som är likt ert eget, ett land med säd och vin, ett land med bröd och vingårdar, ett land med ädla olivträd och honung. Så skall ni få leva och inte dö. Men hör inte på Hiskia. Han vill förleda er när han säger: Herren skall rädda oss." 
2Kings18:33 Har någon av de andra folkens gudar någonsin räddat sitt land ur den assyriske kungens hand? 
2Kings18:34 Var är Hamats och Arpads gudar? Var är Sefarvajims, Henas och Ivas gudar? Eller har de räddat Samaria ur min hand?" 
2Kings18:35 Vilken bland andra länders alla gudar har kunnat rädda sitt land ur min hand. Skulle då Herren kunna rädda Jerusalem ur min hand? 
2Kings18:36 Men folket teg och svarade honom inte ett ord, ty kungen hade givit denna befallning: ""Svara honom inte.""" 
2Kings18:37 Överhovmästaren Eljakim, Hilkias son, skrivaren Shebna och kanslern Joa, Asafs son, kom till Hiskia med sönderrivna kläder och berättade för honom vad Rab-Sake hade sagt." 
2Kings19:1 När kung Hiskia hörde detta, rev han sönder sina kläder, höljde sig i säcktyg och gick in i Herrens hus." 
2Kings19:2 Och han sände överhovmästaren Eljakim och skrivaren Shebna och de äldste bland prästerna, höljda i säcktyg, till profeten Jesaja, Amos son." 
2Kings19:2 Och han sände överhovmästaren Eljakim och skrivaren Shebna och de äldste bland prästerna, höljda i säcktyg, till profeten Jesaja, Amos son." 
2Kings19:3 De sade till honom: Så säger Hiskia: Denna dag är en nödens, bestraffningens och föraktets dag, ty fostren har kommit fram till födelsen, men det finns ingen kraft att föda." 
2Kings19:4 Kanske skall Herren, din Gud, höra Rab-Sakes ord, som hans herre, kungen i Assyrien, har sänt för att håna den levande Guden, så att han straffar honom för dessa ord som Herren, din Gud, har hört. Bed en bön för den kvarleva som ännu finns.""" 
2Kings19:5 När kung Hiskias tjänare kom till Jesaja," 
2Kings19:6 sade Jesaja till dem: Så skall ni säga till er herre: Så säger Herren: Frukta inte för de ord som du har hört och som den assyriske kungens tjänare har hädat mig med. 
2Kings19:7 Se, jag skall låta en ande verka i honom, så att han vänder tillbaka till sitt land, när han får höra ett rykte. Och jag skall låta honom falla för svärd i sitt eget land.""" 
2Kings19:8 Rab-Sake vände tillbaka och fann den assyriske kungen upptagen med att belägra Libna. Han hade nämligen hört att kungen hade brutit upp från Lakish. 
2Kings19:9 Men när Sanherib fick höra sägas om Tirhaka, kungen i Nubien, att denne hade dragit ut för att strida mot honom, skickade han åter sändebud till Hiskia med detta budskap:" 
2Kings19:10 Så skall ni säga till Hiskia, kungen i Juda: Låt inte din Gud, som du förtröstar på, bedra dig så att du tänker: Jerusalem skall inte falla i den assyriske kungens hand." 
2Kings19:11 Du har ju hört vad kungarna i Assyrien har gjort med alla länder, hur de grundligt har förstört dem. Och du skulle bli räddad!" 
2Kings19:12 Har de folk som mina fäder fördärvade, Gozan, Haran, Resef och Edens barn i Telassar, blivit räddade av sina gudar?" 
2Kings19:13 Var finns Hamats kung och Arpads kung och kungen över Sefarvajims stad, över Hena och Iva?""" 
2Kings19:14 När Hiskia hade tagit emot brevet av budbärarna och läst det, gick han upp i Herrens hus och bredde ut det inför Herrens ansikte." 
2Kings19:15 Och Hiskia bad till Herren och sade:  Herre, Israels Gud, du som tronar på keruberna, endast du är Gud över alla riken på jorden. Du har gjort himmelen och jorden" 
2Kings19:16 Herre, böj ditt öra och hör. Herre, öppna dina ögon och se. Hör Sanheribs ord, som han har talat för att smäda den levande Guden." 
2Kings19:17 Det är sant, Herre, att kungarna i Assyrien har ödelagt hednafolken och deras länder." 
2Kings19:18 Och de har kastat deras gudar i elden, ty de var inga gudar utan verk av människohänder, trä och sten. Därför kunde de förgöra dem." 
2Kings19:19 Men nu, Herre, vår Gud, rädda oss ur hans hand, så att alla riken på jorden förstår att du är Herren Gud, endast du.""" 
2Kings19:20 Då sände Jesaja, Amos son, detta bud till Hiskia: ""Så säger Herren, Israels Gud: Jag har hört det som du har bett till mig angående Sanherib, kungen i Assyrien" 
2Kings19:20 Då sände Jesaja, Amos son, detta bud till Hiskia: ""Så säger Herren, Israels Gud: Jag har hört det som du har bett till mig angående Sanherib, kungen i Assyrien" 
2Kings19:21 och detta är det ord som Herren har talat om honom:Hon föraktar dig och hånar dig,jungfrun, dottern Sion.Hon skakar på huvudet åt dig,dottern Jerusalem." 
2Kings19:22 Vem har du smädat och hädat,mot vem har du upphävt din röstoch högmodigt lyft upp dina ögon?Jo, mot Israels Helige!" 
2Kings19:23 Genom dina sändebud smädade du Herren,när du sade: ""Med mina många vagnardrog jag upp på bergens höjder,till Libanons avlägsna trakter.Jag högg ner dess höga cedraroch utvalda cypresser.Jag trängde fram till dess yttersta boningoch dess frodiga skog." 
2Kings19:24 Jag grävde brunnar och drack främmande vatten,med mina fötter torkade jag ut alla Egyptens strömmar.""" 
2Kings19:25 Har du inte hört att jag för länge sedan gjorde detta,att jag i forntidens dagar bestämde det,och nu har jag låtit det komma.Du fick makt att ödelägga befästa städeroch göra dem till ruinhögar." 
2Kings19:26 Deras invånare blev maktlösa,de blev förskräckta och stod med skam.Det gick med dem som med gräset på markenoch den späda grönskan,som med gräset på takenoch säden som förbrännsinnan det växer upp." 
2Kings19:27 Jag vet om du sitter,om du går ut eller kommer in,och hur du rasar mot mig." 
2Kings19:28 Därför att du rasar mot migoch ditt högmod har nått mina öron,skall jag sätta min krok i din näsaoch mitt betsel i din munoch föra dig tillbaka samma väg som du kom." 
2Kings19:29 Detta skall för dig vara tecknet: Man skall detta år äta vad som växer upp av spillsäd och nästa år av självvuxen säd, men det tredje året skall ni så och skörda, plantera vingårdar och äta deras frukt." 
2Kings19:30 Och de räddade av Juda hus som blivit kvar, skall på nytt skjuta rot nertill och bära frukt upptill." 
2Kings19:31 Ty från Jerusalem skall en kvarleva gå ut, de räddade från Sions berg. Herrens nitälskan skall göra detta." 
2Kings19:32 Därför säger Herren så om kungen i Assyrien:Han skall inte komma in i denna stadeller skjuta någon pil ditin.Han skall inte närma sig den bakom en sköldeller kasta upp en vall mot den. 
2Kings19:33 Han skall vända tillbaka samma väg han kom.In i denna stad skall han inte komma, säger Herren." 
2Kings19:34 Ty jag skall skydda och rädda denna stadför min och min tjänare Davids skull. 
2Kings19:35 Samma natt gick Herrens ängel ut och slog 185 000 i assyriernas läger, och när man steg upp tidigt följande morgon, se, då låg där fullt av döda kroppar." 
2Kings19:36 Då bröt Sanherib, kungen i Assyrien, upp och vände tillbaka. Han stannade sedan i Nineve." 
2Kings19:37 Och när han en gång tillbad i sin gud Nisroks tempel, blev han dödad med svärd av sina söner Adrammelek och Sareser. De flydde sedan till Ararats land. Hans son Esarhaddon blev kung efter honom." 
2Kings20:1 Vid den tiden blev Hiskia dödssjuk. Profeten Jesaja, Amos son, kom till honom och sade: ""Så säger Herren: Se om ditt hus, ty du kommer att dö och skall inte tillfriskna.""" 
2Kings20:1 Vid den tiden blev Hiskia dödssjuk. Profeten Jesaja, Amos son, kom till honom och sade: ""Så säger Herren: Se om ditt hus, ty du kommer att dö och skall inte tillfriskna.""" 
2Kings20:2 Då vände Hiskia sitt ansikte mot väggen och bad till Herren: 
2Kings20:3 O, Herre, kom dock ihåg att jag har vandrat inför dig i trohet och med hängivet hjärta och gjort det som är gott i dina ögon."" Och Hiskia grät mycket." 
2Kings20:4 Innan Jesaja hunnit ut ur den inre staden, kom Herrens ord till honom. Han sade:" 
2Kings20:5 Vänd om och säg till Hiskia, fursten över mitt folk: Så säger Herren, din fader Davids Gud: Jag har hört din bön, jag har sett dina tårar. Se, jag skall göra dig frisk. I övermorgon skall du få gå upp till Herrens hus." 
2Kings20:6 Jag skall lägga femtom år till din livstid. Jag skall också rädda dig och denna stad ur den assyriske kungens hand. Jag skall beskydda denna stad för min skull och för min tjänare Davids skull. 
2Kings20:7 Jesaja sade: Hämta en fikonkaka. Då hämtade man en fikonkaka och lade den på bölden, och han blev frisk." 
2Kings20:8 Och Hiskia sade till Jesaja: Vad är tecknet på att Herren skall göra mig frisk, så att jag i övermorgon får gå upp till Herrens hus?""" 
2Kings20:9 Jesaja svarade: Detta skall för dig vara tecknet från Herren på att Herren skall göra vad han har sagt: Skall skuggan gå tio steg framåt eller skall den gå tio steg tillbaka? 
2Kings20:10 Hiskia sade: Det är lätt för skuggan att sträcka sig tio steg framåt. Nej, låt den i stället gå tio steg tillbaka.""" 
2Kings20:11 Då ropade profeten Jesaja till Herren, och han lät skuggan gå tillbaka de tio steg som den redan hade gått på Ahas trappa." 
2Kings20:12 Vid den tiden sände Merodak-Baladan, Baladans son, kungen i Babel, brev och en gåva till Hiskia, ty han hade fått höra att Hiskia varit sjuk." 
2Kings20:13 När Hiskia hade hört på dem, visade han dem hela sin skattkammare, sitt silver och guld, sina kryddor, sin dyrbara olja och hela sitt vapenförråd och allt som fanns i hans förrådshus. Det fanns ingenting i Hiskias hus eller övrigt i hans ägo som han inte visade dem." 
2Kings20:14 Då kom profeten Jesaja till kung Hiskia och sade till honom: Vad har dessa män sagt, och varifrån har de kommit till dig?"" Hiskia svarade: ""De har kommit från ett avlägset land, från Babel.""" 
2Kings20:15 Jesaja frågade: Vad har de sett i ditt hus? Hiskia svarade: De har sett allt som finns i mitt hus. Det finns ingenting i mina förrådshus som jag inte har låtit dem se. 
2Kings20:16 Då sade Jesaja till Hiskia: Hör Herrens ord: 
2Kings20:17 Se, dagar skall komma när allt som finns i ditt hus och som dina fäder har samlat ända till denna dag skall föras bort till Babel. Ingenting skall bli kvar, säger Herren." 
2Kings20:18 Och några av de söner som skall utgå från dig och som du kommer att föda skall man ta, och de skall bli hovmän i den babyloniske kungens palats.""" 
2Kings20:19 Hiskia sade till Jesaja: Gott är det Herrens ord du har talat. Han tänkte: Fred och trygghet skall ju råda i min tid. 
2Kings20:20 Vad som mer finns att säga om Hiskia och alla hans bedrifter, om hur han anlade dammen och vattenledningen och ledde vatten in i staden, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
2Kings20:21 Hiskia gick till vila hos sina fäder och hans son Manasse blev kung efter honom. 
2Kings21:1 Manasse var tolv år när han blev kung, och han regerade femtiofem år i Jerusalem. Hans mor hette Hefsi-Ba." 
2Kings21:2 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon, efter den avskyvärda seden hos de folk som Herren hade fördrivit för Israels barn." 
2Kings21:3 Han byggde på nytt upp de offerhöjder som hans fader Hiskia hade förstört. Och han reste altaren åt Baal och gjorde en Asera, liksom Ahab, Israels kung, hade gjort, och han tillbad och tjänade himlens hela härskara" 
2Kings21:4 Han byggde altaren i Herrens hus. Det var om detta hus som Herren hade sagt: I Jerusalem vill jag fästa mitt namn. 
2Kings21:5 Han byggde altaren åt himlens hela härskara på de båda förgårdarna till Herrens hus. 
2Kings21:6 Han lät sin son gå genom eld, utövade teckentyderi och svartkonst och skaffade sig andebesvärjare och spåmän. Han gjorde mycket som var ont i Herrens ögon så att han väckte hans vrede." 
2Kings21:7 Den avgudabild av Aseran som han gjort ställde han in i det hus om vilket Herren hade sagt till David och till hans son Salomo: I detta hus och i Jerusalem som jag har utvalt bland alla Israels stammar, vill jag fästa mitt namn för evig tid." 
2Kings21:8 Jag skall inte mer låta Israel vandra som flykting bort från det land som jag har givit åt deras fäder, om de endast håller fast vid och följer allt vad jag har befallt dem efter hela den lag som min tjänare Mose har givit dem.""" 
2Kings21:9 Men folket lyssnade inte. Och Manasse förledde Israels barn, så att de gjorde mer ont än de folk som Herren hade utrotat för dem." 
2Kings21:10 Då talade Herren genom sina tjänare profeterna och sade: 
2Kings21:11 Manasse, Juda kung, har begått dessa avskyvärda synder. Han har gjort mer ont än amoreerna före honom, och med sina eländiga avgudar har han fått också Juda att synda." 
2Kings21:12 Därför säger Herren, Israels Gud: Se, jag skall låta en sådan olycka komma över Jerusalem och Juda att det skall ljuda i båda öronen på var och en som får höra det." 
2Kings21:13 Över Jerusalem skall jag sträcka ut det mätsnöre som jag använde på Samaria och det sänklod som jag använde på Ahabs släkt. Jag skall skölja Jerusalem rent, som när man sköljer ett fat och sedan vänder det upp och ner när man har sköljt det." 
2Kings21:14 Jag skall förkasta kvarlevan av min arvedel och ge dem i deras fienders hand. De skall bli ett rov och ett byte för alla sina fiender," 
2Kings21:15 därför att de har gjort det som är ont i mina ögon och väckt min vrede från den dag då deras fäder drog ut ur Egypten ända till denna dag. 
2Kings21:16 Dessutom utgöt Manasse så mycket oskyldigt blod att det uppfyllde Jerusalem från den ena änden till den andra, detta förutom den synd som han kom Juda att begå så att de gjorde det som var ont i Herrens ögon." 
2Kings21:17 Vad som mer finns att säga om Manasse och om allt det han gjorde och om den synd han begick, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
2Kings21:18 Manasse gick till vila hos sina fäder och blev begravd i trädgården till sitt hus, i Ussas trädgård. Hans son Amon blev kung efter honom." 
2Kings21:19 Amon var tjugotvå år när han blev kung, och han regerade två år i Jerusalem. Hans mor hette Mesullemet. Hon var dotter till Haru från Jotba." 
2Kings21:20 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon, så som hans fader Manasse hade gjort." 
2Kings21:21 Amon vandrade i allt på samma väg som sin far och han tjänade och tillbad de eländiga avgudar som hans far hade tjänat. 
2Kings21:22 Han övergav Herren, sina fäders Gud, och vandrade inte på Herrens väg." 
2Kings21:23 Amons tjänare sammansvor sig mot honom och dödade honom hemma i hans hus. 
2Kings21:24 Men folket i landet dödade alla som hade sammansvurit sig mot kung Amon. Därefter gjorde folket i landet hans son Josia till kung efter honom. 
2Kings21:25 Vad som mer finns att säga om Amon och om vad han gjorde, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
2Kings21:26 Man begravde honom i hans grav i Ussas trädgård. Hans son Josia blev kung efter honom. 
2Kings22:1 Josia var åtta år när han blev kung, och han regerade trettioett år i Jerusalem. Hans mor hette Jedida och hon var dotter till Adaja från Boskat." 
2Kings22:2 Han gjorde det som var rätt i Herrens ögon och vandrade i allt på sin fader Davids väg och vek inte av vare sig till höger eller till vänster. 
2Kings22:3 I sitt artonde regeringsår sände kung Josia i väg skrivaren Safan, son till Asalja, Mesullams son, till Herrens hus och sade:" 
2Kings22:4 Gå upp till översteprästen Hilkia och befall honom att göra i ordning de pengar som har kommit in till Herrens hus och som vakterna vid ingången samlat in från folket. 
2Kings22:5 Han skall överlämna dem åt de män som tjänstgör som tillsyningsmän vid Herrens hus, och dessa skall ge dem åt de män som arbetar vid Herrens hus för att rusta upp det som är förfallet på huset," 
2Kings22:6 nämligen åt timmermännen, byggnadsarbetarna och murarna. Pengarna skall även användas till att köpa in trävirke och huggen sten för att rusta upp huset." 
2Kings22:7 Men de skall inte behöva redovisa de pengar de fått, utan de skall få handla på heder och tro." 
2Kings22:8 Då sade översteprästen Hilkia till skrivaren Safan: Jag har funnit lagboken i Herrens hus. Hilkia gav boken åt Safan och han läste den. 
2Kings22:9 Därefter gick sekreteraren Safan in till kungen och lämnade sin redogörelse till honom. Han sade: Dina tjänare har tömt ut de pengar som fanns i templet och har överlämnat dem åt de män som tjänstgör som tillsyningsmän vid Herrens hus. 
2Kings22:10 Skrivaren Safan sade också till kungen: Prästen Hilkia har gett mig en bok. Och Safan läste den för kungen. 
2Kings22:11 När kungen hörde lagbokens ord, rev han sönder sina kläder." 
2Kings22:12 Och kungen befallde prästen Hilkia och Ahikam, Safans son, och Akbor, Mikajas son, och skrivaren Safan och Asaja, kungens tjänare, och sade:" 
2Kings22:13 Gå och fråga Herren för mig och för folket, ja, för hela Juda, om det som står i denna bok, som man nu har funnit. Ty Herrens vrede är stor, och den är upptänd mot oss därför att våra fäder inte har lyssnat till vad som står i denna bok och inte har gjort allt som är föreskrivet oss.""" 
2Kings22:14 Då gick prästen Hilkia och Ahikam, Akbor, Safan och Asaja till profetissan Hulda, hustru till Sallum, klädkammarvaktaren, som var son till Tikva, Harhas son. Hon bodde i Jerusalem, i Nya staden. De talade med henne" 
2Kings22:15 och hon sade då till dem: Så säger Herren, Israels Gud: Säg till den man som har sänt er till mig:" 
2Kings22:16 Så säger Herren: Se, över denna plats och över dem som bor här skall jag låta olycka komma, alla de ord som står i den bok som Juda kung har läst." 
2Kings22:17 De har övergivit mig och tänt offereld åt andra gudar och väckt min vrede genom alla sina händers verk, och därför är min vrede upptänd mot denna plats och skall inte utsläckas." 
2Kings22:18 Men till Juda kung, som har sänt er för att fråga Herren, till honom skall ni säga: Så säger Herren, Israels Gud," 
2Kings22:19 om de ord som du har hört: Eftersom ditt hjärta blev mjukt och du ödmjukade dig inför Herren när du hörde vad jag har talat mot denna plats och mot dem som bor här, nämligen att de skall bli ett föremål för häpnad och förbannelse, och eftersom du rev sönder dina kläder och grät inför mig, därför har jag också hört dig, säger Herren." 
2Kings22:20 Därför vill jag samla dig till dina fäder och du skall samlas till dem i din grav med frid. Dina ögon skall slippa se all den olycka som jag skall låta komma över denna plats.Och de vände tillbaka till kungen med detta svar. 
2Kings23:1 Kungen sände bud och lät kalla till sig alla de äldste i Juda och Jerusalem. 
2Kings23:2 Och kungen gick upp i Herrens hus. Alla Juda män och alla Jerusalems invånare följde honom, också prästerna och profeterna, ja, allt folket från den minste till den störste. Han läste upp för dem allt som stod i förbundsboken som man hade funnit i Herrens hus." 
2Kings23:3 Och kungen trädde fram till pelaren och slöt inför Herrens ansikte det förbundet att de skulle följa Herren och hålla fast vid hans bud, hans vittnesbörd och stadgar av hela sitt hjärta och av hela sin själ och upprätthålla detta förbunds ord, som var skrivna i denna bok. Och allt folket trädde in i förbundet." 
2Kings23:4 Därefter befallde kungen över-steprästen Hilkia och prästerna under honom liksom dem som höll vakt vid ingången, att de ur Herrens tempel skulle föra bort alla de föremål som var gjorda åt Baal och Aseran och åt himlens hela härskara. Och han brände upp dem utanför Jerusalem på Kidrons fält, men askan efter dem lät han föra till Betel." 
2Kings23:5 Han avsatte också de avgudapräster som Juda kungar hade tillsatt för att tända offereld på offerhöjderna i Juda städer och runt omkring Jerusalem, liksom dem som tände offereld åt Baal, åt solen, åt månen, åt stjärnbilderna och åt himlens hela härskara." 
2Kings23:6 Och han förde Aseran ut ur Herrens hus till Kidrons dal utanför Jerusalem och brände upp den där. Han stötte sönder den till stoft och kastade stoftet på den allmänna begravningsplatsen. 
2Kings23:7 Vidare rev han ner husen för dem som bedrev manlig tempelprostitution i Herrens hus, och där kvinnor vävde tyg till tält åt Aseran." 
2Kings23:8 Han lät föra bort alla prästerna från Juda städer och orenade de offerhöjder där prästerna hade tänt offereld, från Geba ända till Beer-Sheba. Han bröt ner offerhöjderna vid portarna, de som fanns vid ingången till stadsfogden Josuas port och de som fanns till vänster, när man gick in genom stadsporten." 
2Kings23:9 Men offerhöjdsprästerna fick inte stiga upp till Herrens altare i Jerusalem, utan de åt osyrat bröd bland sina bröder." 
2Kings23:10 Josia orenade också Tofet i Hinnoms barns dal för att ingen skulle låta sin son eller dotter gå genom eld till offer åt Molok. 
2Kings23:11 Han tog bort de hästar som Juda kungar hade invigt åt solen och ställt upp så att man inte kunde gå in i Herrens hus, vid hovmannen Netan-Meleks kammare i Parvarim. Solens vagnar brände han upp." 
2Kings23:12 Kungen bröt ner altarna på taket över Ahas övre sal - dessa hade Juda kungar gjort, likaså de altaren som Manasse hade gjort på de båda förgårdarna till Herrens hus. Sedan skyndade han bort därifrån och kastade stoftet av dem i Kidrons dal." 
2Kings23:13 Han orenade offerhöjderna öster om Jerusalem och söder om Fördärvets berg, som Salomo, Israels kung, hade byggt åt Astarte, sidoniernas styggelse, åt Kemosh, Moabs styggelse och åt Milkom, Ammons barns avskyvärde avgud." 
2Kings23:14 Stoderna slog han sönder och aserorna högg han ner. Platsen där de hade stått fyllde han med ben av människor. 
2Kings23:15 Han bröt också ner altaret i Betel med dess offerhöjd. Det var den offerhöjd som Jerobeam, Nebats son, hade byggt upp, han som kom Israel att synda. Därefter brände han upp offerhöjden och stötte sönder den till stoft och brände dessutom upp Aseran." 
2Kings23:16 När Josia såg sig om och fick se gravarna som fanns på berget, lät han hämta benen ut ur gravarna och brände upp dem på altaret och orenade det så, i enlighet med Herrens ord genom gudsmannen som sade att detta skulle ske." 
2Kings23:17 Kungen frågade: Vad är det för ett minnesmärke som jag ser där? Folket i staden svarade: Där ligger gudsmannen begravd, han som kom från Juda och ropade mot altaret i Betel att det skulle ske som du nu har gjort.""" 
2Kings23:18 Då sade han: Låt honom vara. Ingen får röra hans ben. Så lämnade man hans ben i fred och även benen av den profet som hade kommit dit från Samarien. 
2Kings23:19 Josia avlägsnade också alla de offerhöjdshus i Samariens städer som Israels kungar hade byggt upp och som väckt Herrens vrede. Han gjorde med dem alldeles på samma sätt som han hade gjort i Betel. 
2Kings23:20 Alla offerhöjdspräster som fanns där avrättade han på altarna och brände människoben ovanpå dem. Därefter vände han tillbaka till Jerusalem. 
2Kings23:21 Kungen befallde allt folket: Fira påskhögtid åt Herren, er Gud, så som det är föreskrivet i denna förbundsbok.""" 
2Kings23:22 Ty en sådan påskhögtid hade inte firats sedan den tid då domarna dömde Israel, inte någon gång under hela den tid som kungar regerade i Israel och Juda." 
2Kings23:23 Det var först i kung Josias artonde regeringsår som en sådan påskhögtid firades åt Herren i Jerusalem. 
2Kings23:24 Dessutom skaffade Josia bort andebesvärjarna och spåmännen, husgudarna och avgudarna och allt det avskyvärda som man kunde se i Juda land och i Jerusalem. Han gjorde detta för att han skulle upprätthålla de lagord som fanns uppskrivna i den bok som prästen Hilkia hade funnit i Herrens hus." 
2Kings23:25 Före Josia hade det inte funnits någon kung som var som han, ingen som så av hela sitt hjärta, hela sin själ och hela sin kraft hade vänt sig till Herren i enlighet med hela Mose lag. Efter honom kom inte heller någon som var lik honom." 
2Kings23:26 Ändå vände Herren sig inte från sin stora vredes glöd. Hans vrede hade blivit upptänd mot Juda på grund av allt det som Manasse hade gjort och väckt hans vrede med. 
2Kings23:27 Herren sade: Också Juda skall jag driva bort från mitt ansikte, liksom jag har drivit bort Israel. Ja, jag skall förkasta Jerusalem, denna stad som jag hade utvalt, och även det hus, om vilket jag hade sagt: Mitt namn skall vara där.""" 
2Kings23:28 Vad som mer finns att säga om Josia och om allt vad han gjorde, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
2Kings23:29 Under hans tid drog farao Neko, kungen i Egypten, upp mot kungen i Assyrien, till floden Eufrat. Då tågade kung Josia emot honom men blev dödad av honom vid Megiddo under första sammandrabbningen." 
2Kings23:30 Hans tjänare förde hans döda kropp i en vagn bort från Megiddo till Jerusalem och begravde honom i hans grav.Men folket i landet tog Josias son Joahas och smorde honom och gjorde honom till kung efter hans far. 
2Kings23:31 Joahas var tjugotre år när han blev kung, och han regerade tre månader i Jerusalem.Hans mor hette Hamutal och hon var dotter till Jeremia från Libna." 
2Kings23:32 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon, alldeles som hans fäder hade gjort." 
2Kings23:33 Farao Neko lät sätta honom i fängelse i Ribla i Hamats land och gjorde så slut på hans regering i Jerusalem. Han pålade landet en skatt på etthundra talenter silver och en talent guld. 
2Kings23:34 Och farao Neko gjorde Eljakim, Josias son, till kung i hans fader Josias ställe och ändrade hans namn till Jojakim. Men Joahas tog han med sig, och denne kom så till Egypten och dog där." 
2Kings23:35 Jojakim gav silvret och guldet åt farao. Men han måste beskatta landet för att kunna få fram de pengar som farao givit befallning om. Allt eftersom var och en av folket i landet blev beskattad, indrevs silvret och guldet från dem för att sedan betalas ut till farao Neko." 
2Kings23:36 Jojakim var tjugofem år när han blev kung, och han regerade elva år i Jerusalem. Hans mor hette Sebida och hon var dotter till Pedaja från Ruma." 
2Kings23:37 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon, alldeles som hans fäder hade gjort." 
2Kings24:1 Under hans tid drog Nebukadnessar, kungen i Babel, upp och Jojakim blev hans tjänare i tre år. Men sedan gjorde han uppror mot honom." 
2Kings24:2 Då sände Herren över honom kaldeernas, arameernas, moabiternas och ammoniternas härar. Han sände dem över Juda för att förgöra det - i enlighet med det ord som Herren hade talat genom sina tjänare profeterna." 
2Kings24:3 Ja, det var helt efter Herrens ord som detta kom över Juda, så att han försköt det från sitt ansikte för de synder Manasse hade begått, för allt vad denne hade gjort," 
2Kings24:4 också för det oskyldiga blod som han hade utgjutit, ty han hade uppfyllt Jerusalem med oskyldigt blod. Det ville Herren inte förlåta." 
2Kings24:5 Vad som mer finns att säga om Jojakim och allt vad han gjorde, det är skrivet i Juda kungars krönika." 
2Kings24:6 Jojakim gick till vila hos sina fäder. Hans son Jojakin blev kung efter honom. 
2Kings24:7 Därefter drog kungen i Egypten inte mer ut ur sitt land, ty kungen i Babel hade intagit allt som tillhörde kungen i Egypten, från Egyptens bäck ända till floden Eufrat." 
2Kings24:8 Jojakin var arton år när han blev kung, och han regerade tre månader i Jerusalem. Hans mor hette Nehusta och hon var dotter till Elnatan från Jerusalem." 
2Kings24:9 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon, alldeles som hans far hade gjort." 
2Kings24:10 Vid den tiden drog den babyloniske kungen Nebukadnessars tjänare upp mot Jerusalem och staden blev belägrad. 
2Kings24:11 Nebukadnessar, kungen i Babel, kom till staden medan hans tjänare belägrade den." 
2Kings24:12 Då gav sig Jojakin, Juda kung, åt kungen i Babel med sin mor och med sina tjänare, sina befälhavare och hovmän. Kungen i Babel tog honom till fånga i sitt åttonde regeringsår." 
2Kings24:13 Han förde bort därifrån alla skatter i Herrens hus och skatterna i det kungliga palatset. Han bröt också loss beläggningen från alla guldföremål som Salomo, Israels kung, hade gjort för Herrens tempel, detta i enlighet med vad Herren hade sagt." 
2Kings24:14 Hela Jerusalem, alla befälhavare och alla tappra stridsmän, alla hantverkare och smeder förde han bort i fångenskap, tillsammans 10 000 män. Bara de fattigaste i landet lämnades kvar." 
2Kings24:15 Han förde Jojakin bort till Babel. Dessutom förde han kungens mor, hans hustrur och hovmän tillsammans med de mäktiga i landet som fångar från Jerusalem till Babel." 
2Kings24:16 Alla tappra och krigsdugliga stridsmän till ett antal av 7 000, liksom hantverkarna och smederna, tillsammans 1 000, fördes också av den babyloniske kungen i fångenskap till Babel." 
2Kings24:17 Men kungen i Babel gjorde Jojakins farbror Mattanja till kung i hans ställe och ändrade dennes namn till Sidkia. 
2Kings24:18 Sidkia var tjugoett år när han blev kung och han regerade elva år i Jerusalem. Hans mor hette Hamital och hon var dotter till Jeremia från Libna. 
2Kings24:19 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon, alldeles som Jojakim hade gjort." 
2Kings24:20 Ty det var på grund av Herrens vrede som detta skedde med Jerusalem och Juda. Och till slut förkastade han dem från sitt ansikte. 
2Kings25:1 Sidkia gjorde uppror mot kungen i Babel. På tionde dagen i den tionde månaden av Sidkias nionde regeringsår kom den babyloniske kungen Nebukadnessar med hela sin här till Jerusalem och belägrade staden. De byggde en belägringsmur runt omkring den. 
2Kings25:2 Staden var belägrad ända till kung Sidkias elfte regeringsår. 
2Kings25:3 Men på nionde dagen i månaden var hungersnöden så stor i staden att folket i landet inte hade något att äta. 
2Kings25:4 Staden stormades och allt krigsfolket flydde under natten genom porten mellan de båda murarna, den port som ledde till den kungliga trädgården, medan kaldeerna låg runt omkring staden. Kungen tog vägen åt Hedmarken till." 
2Kings25:5 Men kaldeernas här förföljde kungen och hann upp honom på Jerikos hedmarker, sedan hela hans här hade övergivit honom och skingrats." 
2Kings25:6 De grep Sidkia och förde honom till den babyloniske kungen i Ribla. Där uttalades domen över honom. 
2Kings25:7 Man avrättade Sidkias barn inför hans ögon, och på Sidkia själv stack man ut ögonen. Man fängslade honom med kopparkedjor och förde honom till Babel." 
2Kings25:8 På sjunde dagen i den femte månaden av den babyloniske kungen Nebukadnessars nittonde regeringsår, kom den babyloniske kungens tjänare Nebusaradan, som var överste för drabanterna, till Jerusalem." 
2Kings25:9 Han brände upp Herrens hus och det kungliga palatset. Alla hus i Jerusalem, alla de förnämas hus brände han upp i eld." 
2Kings25:10 Murarna runt omkring Jerusalem bröts ner av hela den här av kaldeer som översten för drabanterna hade med sig. 
2Kings25:11 Återstoden av folket - de som var kvar i staden och de överlöpare som hade gått över till kungen i Babel, liksom den övriga hopen - förde Nebusaradan, översten för drabanterna, bort i fångenskap." 
2Kings25:12 Men av de fattigaste i landet lämnade översten för drabanterna kvar några att sköta vingårdarna och åkrarna. 
2Kings25:13 Kopparpelarna i Herrens hus, bäckenställen och kopparhavet i Herrens hus slog kaldeerna sönder och förde kopparn till Babel." 
2Kings25:14 Och askkärlen, skovlarna, knivarna, skålarna och alla kopparkärl som hade använts vid gudstjänsten tog de med sig." 
2Kings25:15 Likaså tog översten för drabanterna fyrfaten och offerskålarna, allt som var av rent guld eller av rent silver." 
2Kings25:16 Vad gäller de två pelarna, havet och bäckenställen, som Salomo hade låtit göra till Herrens hus, så kunde kopparn i alla dessa föremål inte vägas." 
2Kings25:17 Arton alnar hög var den ena pelaren och ovanpå den var ett pelarhuvud av koppar. Pelarhuvudet var tre alnar högt och ett nätverk av granatäpplen fanns på pelarhuvudet runt omkring, alltsammans av koppar. Likadant var nätverket på den andra pelaren." 
2Kings25:18 Översten för drabanterna tog översteprästen Seraja och Sefanja, prästen närmast under honom, likaså de tre som höll vakt vid ingången." 
2Kings25:19 Och från staden tog han en hovman, den som var anförare för krigsfolket, och fem av kungens närmaste män som påträffades i staden, likaså överbefälhavarens sekreterare, som brukade skriva ut folket i landet till krigstjänst, och sextio andra män av landets folk som påträffades i staden." 
2Kings25:20 Dessa tog Nebusaradan, översten för drabanterna, och förde dem till den babyloniske kungen i Ribla." 
2Kings25:21 Och kungen i Babel lät avrätta dem där, i Ribla i Hamats land. Så blev Juda bortfört från sitt land." 
2Kings25:22 Men över det folk som blev kvar i Juda land, det folk som Nebukadnessar, kungen i Babel, lät bli kvar, satte han Gedalja, son till Ahikam, son till Safan." 
2Kings25:23 När alla krigsbefälhavare tillsammans med sina män fick höra att kungen i Babel hade satt Gedalja över landet, kom de till Gedalja i Mispa, nämligen Ismael, Netanjas son, Johanan, Kareas son, netofatiten Seraja, Tanhumets son, och Jaasanja, maakatitens son, med sina män." 
2Kings25:24 Gedalja gav dem och deras män sin ed och sade till dem: Frukta inte för kaldeernas tjänare. Stanna kvar i landet och tjäna kungen i Babel så skall det gå er väl. 
2Kings25:25 Men i sjunde månaden kom Ismael, son till Netanja, son till Elisama av kunglig börd, och hade med sig tio män. De slog ihjäl Gedalja, likaså de judar och kaldeer som var hos honom i Mispa." 
2Kings25:26 Då bröt allt folket upp, från den minste till den störste, tillsammans med härförarna och begav sig till Egypten. De fruktade nämligen för kaldeerna." 
2Kings25:27 Men i det trettiosjunde året sedan Jojakin, Juda kung, hade blivit bortförd i fångenskap, i tolfte månaden, på tjugosjunde dagen i månaden, tog Evil-Merodak, kungen i Babel - samma år han blev kung - Jojakin, Juda kung, till nåder och förde honom ut ur fängelset." 
2Kings25:28 Han talade vänligt med honom och gav honom främsta platsen bland de kungar som var hos honom i Babel. 
2Kings25:29 Han fick lägga av sin fångdräkt och ständigt äta vid kungens bord så länge han levde. 
2Kings25:30 Ett fast underhåll fick han från kungen, visst för varje dag, så länge han levde." 
1Chronicles1:1 Adam, Set, Enos," 
1Chronicles1:2 Kenan, Mahalalel, Jered," 
1Chronicles1:3 Hanok, Metusela, Lemek," 
1Chronicles1:4 Noa, Sem, Ham och Jafet." 
1Chronicles1:5 Jafets söner var Gomer, Magog, Madaj, Javan, Tubal, Mesek och Tiras." 
1Chronicles1:6 Gomers söner var Askenas, Rifat och Togarma." 
1Chronicles1:7 Javans söner var Elisa och Tarsis, kitteerna och rodaneerna." 
1Chronicles1:8 Hams söner var Kush, Misrajim, Put och Kanaan." 
1Chronicles1:9 Söner till Kush var Seba, Havila, Sabta, Raama och Sabteka. Raamas söner var Saba och Dedan." 
1Chronicles1:10 Kush blev far till Nimrod, som var den förste som fick stor makt på jorden." 
1Chronicles1:11 Misrajim blev far till ludeerna, anameerna, lehabeerna, naftuheerna," 
1Chronicles1:12 patroseerna, kasluheerna, som filisteerna härstammar från, och kaftoreerna." 
1Chronicles1:13 Kanaan blev far till Sidon, som var hans förstfödde, och Het," 
1Chronicles1:14 vidare jebusiterna, amoreerna och girgaseerna," 
1Chronicles1:15 hiveerna, arkeerna, sineerna," 
1Chronicles1:16 arvadeerna, semareerna och hamateerna." 
1Chronicles1:17 Sems söner var Elam, Assur, Arpaksad, Lud och Aram, vidare Us, Hul, Geter och Mesek." 
1Chronicles1:18 Arpaksad blev far till Sela och Sela blev far till Eber. 
1Chronicles1:19 Åt Eber föddes två söner. Den ene hette Peleg, ty under hans tid delades jorden upp. Hans bror hette Joktan." 
1Chronicles1:20 Joktan blev far till Almodad, Selef, Hasarmavet, Jera," 
1Chronicles1:21 Hadoram, Usal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Saba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila och Jobab. Alla dessa var Joktans söner." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila och Jobab. Alla dessa var Joktans söner." 
1Chronicles1:24 Sem, Arpaksad, Sela," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Tera," 
1Chronicles1:27 Abram, det är Abraham." 
1Chronicles1:28 Abrahams söner var Isak och Ismael. 
1Chronicles1:29 Detta är deras släkttavla: Nebajot, Ismaels förstfödde, vidare Kedar, Adbeel och Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma och Duma, Massa, Hadad och Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis och Kedma. Dessa var Ismaels söner." 
1Chronicles1:32 De söner som Ketura, Abrahams bihustru, födde var Simran, Joksan, Medan, Midjan, Jisbak och Sua. Joksans söner var Saba och Dedan." 
1Chronicles1:33 Midjans söner var Efa, Efer, Hanok, Abida och Eldaa. Alla dessa var Keturas söner." 
1Chronicles1:34 Och Abraham blev far till Isak. Isaks söner var Esau och Israel. 
1Chronicles1:35 Esaus söner var Elifas, Reguel, Jeus, Jalam och Kora." 
1Chronicles1:36 Elifas söner var Teman och Omar, Sefi och Gatam, Kenas, Timna och Amalek." 
1Chronicles1:37 Reguels söner var Nahat, Sera, Samma och Missa." 
1Chronicles1:38 Seirs söner var Lotan, Sobal, Sibon, Ana, Dison, Eser och Disan." 
1Chronicles1:39 Lotans söner var Hori och Homam. Lotans syster var Timna. 
1Chronicles1:40 Sobals söner var Aljan, Manahat och Ebal, Sefi och Onam. Sibons söner var Aja och Ana." 
1Chronicles1:41 Anas son var Dison. Disons söner var Hamran, Esban, Jitran och Keran." 
1Chronicles1:42 Esers söner var Bilhan, Saavan, Jaakan. Disans söner var Us och Aran." 
1Chronicles1:43 Dessa var de kungar som regerade i Edoms land, innan det fanns någon kung i Israel:Bela, Beors son, och hans stad hette Dinhaba." 
1Chronicles1:44 När Bela dog blev Jobab, Seras son, från Bosra, kung efter honom." 
1Chronicles1:44 När Bela dog blev Jobab, Seras son, från Bosra, kung efter honom." 
1Chronicles1:45 När Jobab dog blev Husam från temaneernas land kung efter honom. 
1Chronicles1:45 När Jobab dog blev Husam från temaneernas land kung efter honom. 
1Chronicles1:46 När Husam dog blev Hadad, Bedads son, kung efter honom. Han slog midjaniterna på Moabs mark. Hans stad hette Avit." 
1Chronicles1:47 När Hadad dog blev Samla från Masreka kung efter honom. 
1Chronicles1:48 När Samla dog blev Saul från Rehobot vid floden kung efter honom. 
1Chronicles1:49 När Saul dog blev Baal-Hanan, Akbors son, kung efter honom." 
1Chronicles1:50 När Baal-Hanan dog blev Hadad kung efter honom. Hans stad hette Pai och hans hustru hette Mehetabel, dotter till Matred, som var dotter till Me-Sahab." 
1Chronicles1:51 När Hadad hade dött var dessa Edoms stamfurstar: fursten Timna, fursten Alja, fursten Jetet," 
1Chronicles1:52 fursten Oholibama, fursten Ela, fursten Pinon," 
1Chronicles1:53 fursten Kenas, fursten Teman, fursten Mibsar," 
1Chronicles1:54 fursten Magdiel, fursten Iram. Dessa var Edoms stamfurstar." 
1Chronicles2:1 Dessa var Israels söner: Ruben, Simeon, Levi och Juda, Isaskar och Sebulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Josef och Benjamin, Naftali, Gad och Aser." 
1Chronicles2:3 Juda söner var Er, Onan och Sela. Dessa tre föddes åt honom av Suas dotter, kananeiskan. Men Er, Judas förstfödde, var ond i Herrens ögon. Därför dödade han honom." 
1Chronicles2:4 Tamar, hans sonhustru, födde åt Juda Peres och Sera, så att Judas söner var tillsammans fem." 
1Chronicles2:5 Peres söner var Hesron och Hamul. 
1Chronicles2:6 Seras söner var Simri, Etan, Heman, Kalkol och Dara, tillsammans fem." 
1Chronicles2:7 Karmis son var Akar, som drog olycka över Israel när han trolöst stal det som hade getts till spillo." 
1Chronicles2:8 Etans son var Asarja. 
1Chronicles2:9 De söner som föddes åt Hesron var Jerameel, Ram och Kelubai." 
1Chronicles2:10 Ram blev far till Amminadab, och Amminadab blev far till Nahson, furste för Juda barn." 
1Chronicles2:11 Nahson blev far till Salma, och Salma till Boas." 
1Chronicles2:12 Boas blev far till Obed och Obed till Isai. 
1Chronicles2:13 Isai blev far till Eliab, som var hans förstfödde, Abinadab den andre, Simea den tredje," 
1Chronicles2:14 Netanel den fjärde, Raddaj den femte," 
1Chronicles2:15 Osem den sjätte och David den sjunde. 
1Chronicles2:16 Deras systrar var Seruja och Abigail. Serujas söner var Absaj, Joab och Asael, tillsammans tre." 
1Chronicles2:17 Abigail födde Amasa, och Amasas far var ismaeliten Jeter." 
1Chronicles2:18 Kaleb, Hesrons son, fick barn med sin hustru Asuba och med Jeriot. Dessa var hennes söner: Jeser, Sobab och Ardon." 
1Chronicles2:19 När Asuba dog tog Kaleb Efrat till hustru, och hon födde åt honom Hur." 
1Chronicles2:20 Hur blev far till Uri, och Uri till Besalel." 
1Chronicles2:21 Därefter gick Hesron in till Makirs, Gileads fars, dotter. Henne tog han till hustru när han var sextio år gammal. Hon födde Segub åt honom." 
1Chronicles2:22 Segub blev far till Jair som hade tjugotre städer i Gileads land. 
1Chronicles2:23 Men gesureerna och arameerna tog ifrån dem Jairs byar samt Kenat med underlydande orter, sextio städer. Alla dessa var söner till Makir, Gileads far." 
1Chronicles2:24 När Hesron hade dött i Kaleb-Efrata, födde Hesrons hustru Abia åt honom Ashur, Tekoas far." 
1Chronicles2:25 Sönerna till Jerameel, Hesrons förstfödde, var Ram, den förstfödde, vidare Buna, Oren, Osem och Ahia." 
1Chronicles2:26 Jerameel hade en annan hustru, som hette Atara. Hon var mor till Onam." 
1Chronicles2:27 Rams, Jerameels förstföddes, söner var Maas, Jamin och Eker." 
1Chronicles2:28 Onams söner var Sammaj och Jada. Sammajs söner var Nadab och Abisur. 
1Chronicles2:29 Abisurs hustru hette Abihail. Hon födde Aban och Molid åt honom. 
1Chronicles2:30 Nadabs söner var Seled och Appajim. Seled dog barnlös. 
1Chronicles2:31 Och Appajims son var Jisi, Jisis son var Sesan och Sesans son var Alaj." 
1Chronicles2:32 Jadas, Sammajs brors, söner var Jeter och Jonatan. Jeter dog barnlös." 
1Chronicles2:33 Jonatans söner var Pelet och Sasa. Dessa var Jerameels söner. 
1Chronicles2:34 Sesan hade inga söner utan endast döttrar. Sesan hade en egyptisk tjänare som hette Jarha. 
1Chronicles2:35 Sesan gav sin dotter till hustru åt sin tjänare Jarha, och hon födde åt honom Attaj." 
1Chronicles2:36 Attaj blev far till Natan och Natan till Sabad. 
1Chronicles2:37 Sabad blev far till Eflal och Eflal till Obed. 
1Chronicles2:38 Obed blev far till Jehu och Jehu till Asarja. 
1Chronicles2:39 Asarja blev far till Heles och Heles till Elasa. 
1Chronicles2:40 Elasa blev far till Sisamaj och Sisamaj till Sallum. 
1Chronicles2:41 Sallum blev far till Jekamja, och Jekamja till Elisama." 
1Chronicles2:42 Kalebs, Jerameels brors, söner var Mesa, hans förstfödde, som var Sifs far, och Maresas, Hebrons fars, söner." 
1Chronicles2:43 Hebrons söner var Kora, Tappua, Rekem och Sema." 
1Chronicles2:44 Sema blev far till Raham, Jorkeams far. Rekem blev far till Sammaj." 
1Chronicles2:45 Sammajs son var Maon, och Maon var Bet-Surs far." 
1Chronicles2:46 Kalebs bihustru Efa födde Haran, Mosa och Gases. Haran blev far till Gases." 
1Chronicles2:47 Jadajs söner var Regem, Jotam, Gesan, Pelet, Efa och Saaf." 
1Chronicles2:48 Kalebs bihustru Maaka födde Seber och Tirhana. 
1Chronicles2:49 Hon födde också Saaf, Madmannas far, Seva, Makbenas far och Gibeas far. Kalebs dotter var Aksa." 
1Chronicles2:50 Dessa var Kalebs söner: Hurs, Efratas förstföddes, son var Sobal, Kirjat-Jearims far," 
1Chronicles2:51 vidare Salma, Betlehems far, och Haref, Bet-Gaders far." 
1Chronicles2:52 Söner till Sobal, Kirjat-Jearims far, var Haroe och hälften av Hammenuhot-släkten." 
1Chronicles2:53 Kirjat-Jearims släkter var jeteriterna, putiterna, sumatiterna och misraiterna. Från dem utgick sorgatiterna och estaoliterna." 
1Chronicles2:54 Salmas söner var Betlehem och netofatiterna, Atrot-Bet-Joab, liksom hälften av manahatiterna, sorgiterna." 
1Chronicles2:55 De skriftlärdas släkter, de som bodde i Jabes, var tireatiterna, simatiterna, sukatiterna. Dessa var de keniter som härstammade från Hammat, stamfader till Rekabs släkt." 
1Chronicles3:1 Dessa var de söner som föddes åt David i Hebron: Amnon, den förstfödde, av Ahinoam från Jisreel, Daniel, den andre, av Abigail från Karmel," 
1Chronicles3:1 Dessa var de söner som föddes åt David i Hebron: Amnon, den förstfödde, av Ahinoam från Jisreel, Daniel, den andre, av Abigail från Karmel," 
1Chronicles3:2 Absalom, den tredje, son till Maaka, som var dotter till Talmaj, kungen i Gesur, Adonia, den fjärde, Haggits son," 
1Chronicles3:3 Sefatja, den femte, av Abital, Jitream, den sjätte, av hans hustru Egla." 
1Chronicles3:4 Dessa sex föddes åt honom i Hebron, där han regerade i sju år och sex månader.I Jerusalem regerade han i trettiotre år." 
1Chronicles3:5 Dessa söner föddes åt honom i Jerusalem: Simea, Sobab, Natan och Salomo, tillsammans fyra, av Bat-Sua, Ammiels dotter." 
1Chronicles3:6 Vidare Jibnar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eljada och Elifelet, tillsammans nio." 
1Chronicles3:9 Dessa var alla Davids söner, förutom sönerna med bihustrurna. Tamar var deras syster." 
1Chronicles3:10 Salomos son var Rehabeam, dennes son Abia, dennes son Asa, dennes son Josafat," 
1Chronicles3:11 dennes son Joram, dennes son Ahasja, dennes son Joas," 
1Chronicles3:12 dennes son Amasja, dennes son Asarja, dennes son Jotam," 
1Chronicles3:13 dennes son Ahas, dennes son Hiskia, dennes son Manasse," 
1Chronicles3:14 dennes son Amon, dennes son Josia." 
1Chronicles3:15 Josias söner var Johanan, den förstfödde, Jojakim, den andre, Sidkia, den tredje, Sallum, den fjärde." 
1Chronicles3:16 Jojakims söner var hans son Jekonja och dennes son Sidkia. 
1Chronicles3:17 Jekonjas söner var Assir och dennes son Sealtiel," 
1Chronicles3:18 vidare Malkiram, Pedaja, Senassar, Jekamja, Hosama och Nedabja." 
1Chronicles3:19 Pedajas söner var Serubbabel och Simei, Serubbabels söner var Mesullam och Hananja, och deras syster var Selomit," 
1Chronicles3:20 vidare Hasuba, Ohel, Berekja, Hasadja och Jusab-Hesed, tillsammans fem." 
1Chronicles3:21 Hananjas söner var Pelatja och Jesaja, vidare Refajas söner, Arnans söner, Obadjas söner och Sekanjas söner." 
1Chronicles3:22 Sekanjas son var Semaja. Semajas söner var Hattus, Jigal, Baria, Nearja och Safat, tillsammans sex." 
1Chronicles3:23 Nearjas söner var Eljoenaj, Hiskia och Asrikam, tillsammans tre." 
1Chronicles3:24 Eljoenajs söner var Hodavja, Eljasib, Pelaja, Ackub, Johanan, Delaja och Anani, tillsammans sju." 
1Chronicles4:1 Judas söner var Peres, Hesron, Karmi, Hur och Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaja, Sobals son, blev far till Jahat och Jahat till Ahumaj och Lahad. Dessa var sorgatiternas släkter." 
1Chronicles4:3 Dessa var Abi-Etams söner: Jisreel, Jisma och Jidbas, och deras syster hette Hasselelponi," 
1Chronicles4:4 vidare Penuel, Gedors far, och Eser, Husas far. Dessa var söner till Hur, Efratas förstfödde, Betlehems far." 
1Chronicles4:5 Ashur, Tekoas far, hade två hustrur, Hela och Naara." 
1Chronicles4:6 Naara födde åt honom Ahussam, Hefer, Timeni och ahastariterna. Dessa var Naaras söner." 
1Chronicles4:7 Helas söner var Seret, Jishar och Etnan." 
1Chronicles4:8 Kos var far till Anub och Hassobeba, likaså Aharhels, Harums sons, släkter." 
1Chronicles4:9 Men Jabes var mer ansedd än sina bröder. Hans mor gav honom namnet Jabes, ""för jag har fött honom med smärta"", sade hon." 
1Chronicles4:10 Jabes ropade till Israels Gud och sade: O, att du ville välsigna mig och utvidga mitt område och låta din hand vara med mig! O, att du ville göra så att jag slipper olycka och smärta!"" Och Gud lät det ske som han bad om." 
1Chronicles4:11 Kelub, Suhas bror, blev far till Mehir, som var far till Eston." 
1Chronicles4:12 Eston blev far till Bet-Rafa, Pasea och Tehinna, Ir-Nahas far. Dessa var männen från Reka." 
1Chronicles4:13 Kenas söner var Otniel och Seraja. Otniels son var Hatat. 
1Chronicles4:14 Meonotaj blev far till Ofra och Seraja till Joab, far till hantverkardalens släkt, ty de var hantverkare." 
1Chronicles4:15 Söner till Kaleb, Jefunnes son, var Iru, Ela och Naam, likaså Elas söner och Kenas." 
1Chronicles4:16 Jehallelels söner var Sif och Sifa, Tirja och Asarel." 
1Chronicles4:17 Esras son var Jeter, vidare Mered, Efer och Jalon. Och hon blev havande och födde Mirjam, Sammaj och Jisba, Estemoas far." 
1Chronicles4:18 Hans judiska hustru födde Jered, Gedors far, och Heber, Sokos far, och Jekutiel, Sanoas far. Men de andra var söner till Bitja, faraos dotter, som Mered hade tagit till hustru." 
1Chronicles4:19 Söner till Hodias hustru, Nahams syster, var Kegilas far, garmiten, och maakatiten Estemoa." 
1Chronicles4:20 Simeons söner var Amnon och Rinna, Ben-Hanan och Tilon.Jisis söner var Sohet och Sohets son." 
1Chronicles4:21 Söner till Sela, Judas son, var Er, Lekas far, och Lada, Maresas far, och de släkter som tillhörde linnearbetarnas hus, av Asbeas hus," 
1Chronicles4:22 vidare Jokim och männen i Koseba samt Joas och Saraf, som blev herrar över Moab, likaså Jasubi-Lehem. Men detta hör till en avlägsen tid." 
1Chronicles4:23 Dessa var krukmakarna och invånarna i Netaim och Gedera. De bodde där hos kungen och var i hans tjänst. 
1Chronicles4:24 Simeons söner var Nemuel och Jamin, Jarib, Sera och Saul." 
1Chronicles4:25 Hans son var Sallum, hans son var Mibsam, hans son var Misma." 
1Chronicles4:26 Mismas söner var hans son Hammuel, dennes son Sackur och dennes son Simei." 
1Chronicles4:27 Simei hade sexton söner och sex döttrar. Men hans bröder hade inte många barn. I sin helhet ökade inte deras släkt lika mycket som Juda barn. 
1Chronicles4:28 De bodde i Beer-Sheba, Molada och Hasar-Sual," 
1Chronicles4:29 i Bilha, i Esem och i Tolad," 
1Chronicles4:30 i Betuel, Horma och Siklag," 
1Chronicles4:31 i Bet-Markabot, i Hasar-Susim, i Bet-Biri och i Saarajim. Dessa var deras städer, tills David blev kung." 
1Chronicles4:32 Deras byar var Etam och Ajin, Rimmon, Token och Asan, fem städer;" 
1Chronicles4:33 och alla deras byar som låg runt omkring dessa städer ända till Baal. Där bodde de. De hade sitt särskilda släktregister. 
1Chronicles4:34 Vidare: Mesobab, Jamlek och Josa, Amasjas son," 
1Chronicles4:35 och Joel och Jehu, son till Josibja, son till Seraja, son till Asiel," 
1Chronicles4:35 och Joel och Jehu, son till Josibja, son till Seraja, son till Asiel," 
1Chronicles4:36 och Eljoenaj, Jaakoba, Jesohaja, Asaja, Adiel, Jesimiel och Benaja," 
1Chronicles4:37 samt Sisa, son till Sifi, son till Allon, son till Jedaja, son till Simri, son till Semaja." 
1Chronicles4:38 Dessa nu nämnda var furstar i sina släkter, och deras familjer utbredde sig och blev talrika." 
1Chronicles4:39 De drog fram mot Gedor, ända till östra sidan av dalen, för att söka bete för sin boskap." 
1Chronicles4:40 De fann fett och gott bete, och landet hade utrymme nog, och där var lugnt och stilla, ty de som bodde där förut var hamiter." 
1Chronicles4:41 Men dessa som här har blivit uppskrivna vid namn kom i Hiskias, Juda kungs, tid och förstörde deras tält och slog de meiniter som fanns där och utrotade dem, så att de inte mer finns till, och de bosatte sig i deras land, ty där fanns bete för deras boskap." 
1Chronicles4:42 Av dem, av Simeons barn, begav sig femhundra man till Seirs bergsbygd. Och Pelatja, Nearja, Refaja och Ussiel, Jisis söner, stod i spetsen för dem." 
1Chronicles4:43 De slog den sista kvarlevan av amalekiterna, som hade kommit undan. Sedan bosatte de sig där och bor där än i dag." 
1Chronicles5:1 Ruben var Israels förstfödde, ty han föddes först, men därför att han orenade sin fars bädd gavs hans förstfödslorätt åt sönerna till Josef, Israels son, men inte så att Josef skulle tas upp i släktregistret som den förstfödde." 
1Chronicles5:2 Ty visserligen var Juda den mäktigaste bland sina bröder och en av hans ättlingar blev furste, men förstfödslorätten blev ändå Josefs." 
1Chronicles5:3 Rubens, Israels förstföddes, söner var Hanok och Pallu, Hesron och Karmi." 
1Chronicles5:4 Joels söner var hans son Semaja, dennes son Gog, dennes son Simei," 
1Chronicles5:4 Joels söner var hans son Semaja, dennes son Gog, dennes son Simei," 
1Chronicles5:5 dennes son Mika, dennes son Reaja, dennes son Baal," 
1Chronicles5:6 likaså dennes son Beera som Tiglat-Pileser, kungen i Assyrien, förde bort i fångenskap. Han var furste för rubeniterna." 
1Chronicles5:7 Hans bröder var, när de efter sina släkter skrevs upp i släktregistret efter sin ättföljd: Jegiel, huvudmannen, Sakarja" 
1Chronicles5:8 och Bela, son till Asas, son till Sema, son till Joel. Han bodde i Aroer, och hans boplatser nådde ända till Nebo och Baal-Meon." 
1Chronicles5:8 och Bela, son till Asas, son till Sema, son till Joel. Han bodde i Aroer, och hans boplatser nådde ända till Nebo och Baal-Meon." 
1Chronicles5:9 Österut nådde hans boplatser ända fram till öknen som sträcker sig från floden Eufrat. De hade nämligen stora boskapshjordar i Gileads land. 
1Chronicles5:10 Men på Sauls tid förde de krig mot hagariterna, som föll för deras hand. Då bosatte de sig i deras tält utmed hela östra sidan av Gilead." 
1Chronicles5:11 Gads barn bodde mitt emot dem i landet Basan ända till Salka: 
1Chronicles5:12 Joel, huvudmannen, och Safam därnäst, och vidare Jaanaj och Safat i Basan." 
1Chronicles5:12 Joel, huvudmannen, och Safam därnäst, och vidare Jaanaj och Safat i Basan." 
1Chronicles5:13 Deras bröder var, efter sina familjer, Mikael, Mesullam, Seba, Joraj, Jakan, Sia och Eber, tillsammans sju." 
1Chronicles5:14 Dessa var söner till Abihail, son till Huri, son till Jaroa, son till Gilead, son till Mikael, son till Jesisaj, son till Jado, son till Bus." 
1Chronicles5:15 Men Ahi, son till Abdiel, son till Guni, var huvudman för deras familjer." 
1Chronicles5:16 De bodde i Gilead i Basan med underlydande orter, likaså på alla Sarons utmarker, så långt de sträckte sig." 
1Chronicles5:17 Alla dessa blev uppskrivna i släktregistret i Jotams, Juda kungs, och Jerobeams, Israels kungs, tid." 
1Chronicles5:18 Rubens barn och gaditerna och ena hälften av Manasse stam var tappra män, som bar sköld och svärd och spände båge och var tränade för krig. De utgjorde 44 760 stridsberedda män." 
1Chronicles5:19 De förde krig mot hagariterna och mot Jetur, Nafis och Nodab." 
1Chronicles5:20 De fick hjälp mot dem, så att hagariterna och alla som var med dem gavs i deras hand. De ropade till Gud under striden och han bönhörde dem, därför att de förtröstade på honom." 
1Chronicles5:21 Som byte förde de bort deras boskapshjordar, 50 000 kameler, 250 000 får och 2 000 åsnor, likaså 100 000 människor." 
1Chronicles5:22 Många hade blivit slagna, eftersom striden var från Gud. Sedan bosatte de sig i deras land och bodde där ända till fångenskapen." 
1Chronicles5:23 Halva Manasse stams barn bodde också där i landet, från Basan ända till Baal-Hermon och Senir och Hermons berg, och de var talrika." 
1Chronicles5:24 Dessa var huvudmän för sina familjer: Efer, Jisi, Eliel, Asriel, Jeremia, Hodavja och Jadiel, tappra stridsmän, berömda män och huvudmän för sina familjer." 
1Chronicles5:25 Men de var otrogna mot sina fäders Gud. I sin trolöshet höll de sig till de gudar som dyrkades av folken i landet, de folk som Gud hade utrotat inför dem." 
1Chronicles5:26 Då uppväckte Israels Gud den assyriske kungen Puls ande, det vill säga den assyriske kungen Tiglat-Pilesers ande, och förde folket bort i fångenskap, såväl rubeniterna och gaditerna som ena hälften av Manasse stam. Han förde dem till Hala, Habor, Hara och Gozans ström, där de är än i dag." 
1Chronicles6:1 Levis söner var Gerson, Kehat och Merari." 
1Chronicles6:2 Kehats söner var Amram, Jishar, Hebron och Ussiel." 
1Chronicles6:3 Amrams barn var Aron, Mose och Mirjam. Arons söner var Nadab och Abihu, Eleasar och Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleasar blev far till Pinehas, Pinehas till Abisua." 
1Chronicles6:5 Abisua blev far till Bucki och Bucki till Ussi. 
1Chronicles6:6 Ussi blev far till Seraja och Seraja till Merajot. 
1Chronicles6:7 Merajot blev far till Amarja och Amarja till Ahitub. 
1Chronicles6:8 Ahitub blev far till Sadok och Sadok till Ahimaas. 
1Chronicles6:9 Ahimaas blev far till Asarja och Asarja till Johanan. 
1Chronicles6:10 Johanan blev far till Asarja, han som var präst i det tempel som Salomo byggde i Jerusalem." 
1Chronicles6:11 Asarja blev far till Amarja och Amarja till Ahitub. 
1Chronicles6:12 Ahitub blev far till Sadok och Sadok till Sallum. 
1Chronicles6:13 Sallum blev far till Hilkia och Hilkia till Asarja. 
1Chronicles6:14 Asarja blev far till Seraja och Seraja till Josadak. 
1Chronicles6:15 Josadak måste gå med i fångenskap, när Herren förde bort Juda och Jerusalem genom Nebukadnessar." 
1Chronicles6:16 Levis söner var Gersom, Kehat och Merari." 
1Chronicles6:17 Dessa var namnen på Gersoms söner: Libni och Simei. 
1Chronicles6:18 Kehats söner var Amram, Jishar, Hebron och Ussiel." 
1Chronicles6:19 Meraris söner var Mahli och Musi. Dessa var leviternas släkter efter deras fäder. 
1Chronicles6:20 Från Gersom härstammade hans son Libni, dennes son Jahat, dennes son Simma," 
1Chronicles6:21 dennes son Joa, dennes son Iddo, dennes son Sera, dennes son Jeateraj." 
1Chronicles6:22 Kehats söner var hans son Amminadab, dennes son Kora, dennes son Assir," 
1Chronicles6:23 dennes son Elkana, dennes son Ebjasaf, dennes son Assir," 
1Chronicles6:24 dennes son Tahat, dennes son Uriel, dennes son Ussia och dennes son Saul." 
1Chronicles6:25 Elkanas söner var Amasaj och Ahimot. 
1Chronicles6:26 Hans son var Elkana, dennes son Sofaj, dennes son Nahat," 
1Chronicles6:27 dennes son Eliab, dennes son Jeroham, dennes son Elkana." 
1Chronicles6:28 Samuels söner var Vasni, den förstfödde, och Abia." 
1Chronicles6:29 Meraris söner var Mahli, dennes son Libni, dennes son Simei, dennes son Ussa," 
1Chronicles6:30 dennes son Simea, dennes son Haggia, dennes son Asaja." 
1Chronicles6:31 Detta var de män som David utsåg att ansvara för sången i Herrens hus, sedan arken hade fått en viloplats." 
1Chronicles6:32 De gjorde tjänst inför uppenbarelsetältets tabernakel som sångare, till dess att Salomo byggde Herrens hus i Jerusalem. De stod där och förrättade sin tjänst, som det var föreskrivet för dem." 
1Chronicles6:33 Dessa var de män som tjänstgjorde och deras söner:Av kehatiternas barn: Heman, sångaren, son till Joel, son till Samuel," 
1Chronicles6:33 Dessa var de män som tjänstgjorde och deras söner:Av kehatiternas barn: Heman, sångaren, son till Joel, son till Samuel," 
1Chronicles6:34 son till Elkana, son till Jeroham, son till Eliel, son till Toa," 
1Chronicles6:35 son till Sif, son till Elkana, son till Mahat, son till Amasaj," 
1Chronicles6:36 son till Elkana, son till Joel, son till Asarja, son till Sefanja," 
1Chronicles6:36 son till Elkana, son till Joel, son till Asarja, son till Sefanja," 
1Chronicles6:37 son till Tahat, son till Assir, son till Ebjasaf, son till Kora," 
1Chronicles6:38 son till Jishar, son till Kehat, son till Levi, son till Israel." 
1Chronicles6:39 Vidare hans bror Asaf, som hade sin plats på hans högra sida, Asaf, son till Berekja, son till Simea," 
1Chronicles6:40 son till Mikael, son till Baaseja, son till Malkia," 
1Chronicles6:41 son till Etni, son till Sera, son till Adaja," 
1Chronicles6:42 son till Etan, son till Simma, son till Simei," 
1Chronicles6:43 son till Jahat, son till Gersom, son till Levi." 
1Chronicles6:44 Deras bröder, Meraris barn, stod på den vänstra sidan: Etan, son till Kisi, son till Abdi, son till Malluk," 
1Chronicles6:45 son till Hasabja, son till Amasja, son till Hilkia," 
1Chronicles6:46 son till Amsi, son till Bani, son till Semer," 
1Chronicles6:47 son till Mahli, son till Musi, son till Merari, son till Levi." 
1Chronicles6:48 Deras bröder, de övriga leviterna, hade avdelats till allt slags tjänstgöring vid tabernaklet, Guds hus." 
1Chronicles6:49 Aron och hans söner förrättade offer på brännoffersaltaret och på rökelsealtaret och utförde allt arbete i det allra heligaste och bringade försoning för Israel, alldeles som Guds tjänare Mose hade befallt." 
1Chronicles6:50 Dessa var Arons söner: hans son Eleasar, dennes son Pinehas, dennes son Abisua," 
1Chronicles6:51 dennes son Bucki, dennes son Ussi, dennes son Seraja," 
1Chronicles6:52 dennes son Merajot, dennes son Amarja, dennes son Ahitub," 
1Chronicles6:53 dennes son Sadok, dennes son Ahimaas." 
1Chronicles6:54 Dessa var deras boningsorter, efter deras tältläger inom deras område: Åt Arons söner av kehatiternas släkt - ty lotten föll på dem -" 
1Chronicles6:55 gav man Hebron i Juda land med dess utmarker runt omkring. 
1Chronicles6:56 Men åkerjorden och byarna som hörde till staden gav man åt Kaleb, Jefunnes son." 
1Chronicles6:57 Åt Arons söner gav man alltså fristäderna Hebron och Libna med utmarker, vidare Jattir och Estemoa med utmarker," 
1Chronicles6:58 Hilen med utmarker, Debir med utmarker," 
1Chronicles6:59 Asan med utmarker och Bet-Semes med utmarker; 
1Chronicles6:60 och ur Benjamins stam Geba med utmarker, Alemet med utmarker och Anatot med utmarker, så att deras städer tillsammans utgjorde tretton städer efter deras släkter." 
1Chronicles6:61 Kehats övriga barn fick ur en stamsläkt, nämligen den stamhalva som utgjorde ena hälften av Manasse stam, tio städer genom lottkastning." 
1Chronicles6:62 Men Gersoms barn fick efter sina släkter ur Isaskars stam, ur Asers stam, ur Naftali stam och ur Manasse stam i Basan tretton städer." 
1Chronicles6:63 Meraris barn fick efter sina släkter ur Rubens stam, ur Gads stam och ur Sebulons stam genom lottkastning tolv städer." 
1Chronicles6:64 Så gav Israels barn åt leviterna dessa städer med utmarker. 
1Chronicles6:65 Genom lottkastning gav de åt dem ur Juda barns stam, ur Simeons barns stam och ur Benjamins barns stam dessa städer, som de gav namn." 
1Chronicles6:66 Några bland Kehats barns släkter fick följande städer ur Efraims stam som sitt område: 
1Chronicles6:67 Man gav dem fristäderna Sikem med utmarker i Efraims bergsbygd, Gezer med utmarker," 
1Chronicles6:68 Jokmeam med utmarker, Bet-Horon med utmarker;" 
1Chronicles6:69 vidare Ajalon med utmarker och Gat-Rimmon med utmarker," 
1Chronicles6:70 och ur ena hälften av Manasse stam Aner med utmarker och Bilam med utmarker. Detta tillföll Kehats övriga barns släkt. 
1Chronicles6:71 Gersoms barn fick ur den släkt som utgjorde ena hälften av Manasse stam Golan i Basan med utmarker och Astarot med utmarker," 
1Chronicles6:72 och ur Isaskars stam Kedesh med utmarker, Dobrat med utmarker," 
1Chronicles6:73 Ramot med utmarker och Anem med utmarker," 
1Chronicles6:74 och ur Asers stam Masal med utmarker, Abdon med utmarker," 
1Chronicles6:75 Hukok med utmarker och Rehob med utmarker," 
1Chronicles6:76 och ur Naftali stam Kedesh i Galileen med utmarker, Hammon med utmarker och Kirjatajim med utmarker." 
1Chronicles6:77 Meraris övriga barn fick ur Sebulons stam Rimmono med utmarker och Tabor med utmarker," 
1Chronicles6:78 och på andra sidan Jordan mitt emot Jeriko, öster om Jordan, ur Rubens stam Beser i öknen med utmarker, Jahas med utmarker," 
1Chronicles6:79 Kedemot med utmarker och Mefaat med utmarker," 
1Chronicles6:80 och ur Gads stam Ramot i Gilead med utmarker, Mahanajim med utmarker," 
1Chronicles6:81 Hesbon med utmarker och Jaser med utmarker. 
1Chronicles7:1 Isaskars söner var Tola och Pua, Jasib och Simron, tillsammans fyra." 
1Chronicles7:2 Tolas söner var Ussi, Refaja, Jeriel, Jamaj, Jibsam och Samuel, huvudmän för sina familjer, ättlingar av Tola, tappra stridsmän, uppskrivna efter sin ättföljd. Under Davids tid var deras antal 22 600." 
1Chronicles7:3 Ussis son var Jisraja, och Jisrajas söner var Mikael, Obadja och Joel samt Jissia, tillsammans fem, allesammans huvudmän." 
1Chronicles7:3 Ussis son var Jisraja, och Jisrajas söner var Mikael, Obadja och Joel samt Jissia, tillsammans fem, allesammans huvudmän." 
1Chronicles7:4 Med dem följde stridsberedda förband, 36 000 man, efter sin ättföljd och sina familjer. Ty de hade många hustrur och barn." 
1Chronicles7:5 Deras bröder i alla Isaskars släkter var tappra stridsmän. De som var uppskrivna i deras släktregister utgjorde tillsammans 87 000. 
1Chronicles7:6 Benjamins söner var Bela, Beker och Jediael, tillsammans tre." 
1Chronicles7:7 Belas söner var Esbon, Ussi, Ussiel, Jerimot och Iri, tillsammans fem, huvudmän för sina familjer, tappra stridsmän. De som var upptecknade i deras släktregister utgjorde 22 034." 
1Chronicles7:8 Bekers söner var Semira, Joas, Elieser, Eljoenaj, Omri, Jeremot, Abia, Anatot och Alemet. Alla dessa var Bekers söner." 
1Chronicles7:9 De som var uppskrivna i deras släktregister, efter sin ättföljd, efter huvudmännen för sina familjer, tappra stridsmän, utgjorde 20 200." 
1Chronicles7:10 Jediaels son var Bilhan. Bilhans söner var Jeus, Benjamin, Ehud, Kenaana, Setan, Tarsis och Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Alla dessa var Jediaels söner, uppskrivna efter huvudmännen för sina familjer, tappra stridsmän, 17 200 stridsberedda krigsmän." 
1Chronicles7:12 Suppim och Huppim var Irs söner. Husim var Ahers son. 
1Chronicles7:13 Naftalis söner var Jahasiel, Guni, Jeser och Sallum, Bilhas söner." 
1Chronicles7:14 Manasses söner var Asriel, som hans arameiska bihustru födde åt honom. Hon födde också Makir, Gileads far." 
1Chronicles7:15 Makir tog till hustru en syster till Huppim och Suppim, som hette Maaka. Hans andre son hette Selofhad. Selofhad hade bara döttrar." 
1Chronicles7:16 Maaka, Makirs hustru, födde en son och gav honom namnet Peres. Hans bror hette Seres. Hans söner var Ulam och Rekem." 
1Chronicles7:17 Ulams son var Bedan. Dessa var söner till Gilead, son till Makir, son till Manasse." 
1Chronicles7:18 Hans syster var Hammoleket. Hon födde Is-Hod, Abieser och Mahla." 
1Chronicles7:19 Semidas söner var Ajan, Sekem, Likhi och Aniam." 
1Chronicles7:20 Efraims söner var Sutela, dennes son Bered, dennes son Tahat, dennes son Eleda, dennes son Tahat," 
1Chronicles7:21 dennes son Sabad och dennes son Sutela samt Eser och Eled. Män från Gat, som var födda i landet, dödade dem, därför att de hade dragit ner för att ta deras boskapshjordar." 
1Chronicles7:22 Då sörjde Efraim, deras far, länge och hans bröder kom för att trösta honom." 
1Chronicles7:23 Han gick in till sin hustru, och hon blev havande och födde en son. Honom gav han namnet Beria, därför att det hade skett under en olyckstid för hans hus." 
1Chronicles7:24 Hans dotter var Seera. Hon byggde Nedre och Övre Bet-Horon, likaså Ussen-Seera." 
1Chronicles7:25 Hans son var Refa. Hans son var Resef och dennes son Tela, dennes son Tahan," 
1Chronicles7:26 dennes son Ladan, dennes son Ammihud, dennes son Elisama," 
1Chronicles7:27 dennes son Non och dennes son Josua. 
1Chronicles7:28 Deras besittning och deras boningsorter var Betel med underlydande orter, österut Naaran och västerut Gezer med underlydande orter, vidare Sikem med underlydande orter ända till Aja med omgivande orter." 
1Chronicles7:29 Men Manasses barn ägde Bet-Shan med underlydande orter, Taanak med underlydande orter, Megiddo med underlydande orter och Dor med underlydande orter.Här bodde Josefs, Israels sons, barn." 
1Chronicles7:30 Asers söner var Jimna, Jisva, Jisvi och Beria. Deras syster var Sera." 
1Chronicles7:31 Berias söner var Heber och Malkiel. Han var Birsaits far. 
1Chronicles7:32 Heber blev far till Jaflet, Somer och Hotam samt Sua, deras syster." 
1Chronicles7:33 Jaflets söner var Pasak, Bimhal och Asvat. Dessa var Jaflets söner." 
1Chronicles7:34 Semers söner var Ahi och Rohaga, Jaba och Aram." 
1Chronicles7:35 Hans bror Helems söner var Sofa, Jimna, Seles och Amal." 
1Chronicles7:36 Sofas söner var Sua, Harnefer, Sual, Beri och Jimra," 
1Chronicles7:37 Beser, Hod, Samma, Silsa, Jitran och Beera." 
1Chronicles7:38 Jeters söner var Jefunne, Pispa och Ara." 
1Chronicles7:39 Ullas söner var Ara, Hanniel och Risja." 
1Chronicles7:40 Alla dessa var Asers söner, huvudmän för sina familjer, utvalda tappra stridsmän, huvudmän bland furstarna. De som var uppskrivna i deras släktregister som dugliga till krigstjänst utgjorde ett antal av 26 000 man." 
1Chronicles8:1 Benjamin blev far till Bela, sin förstfödde, Asbel, den andre, och Ahara, den tredje," 
1Chronicles8:2 Noha den fjärde, och Rafa, den femte." 
1Chronicles8:3 Bela hade följande söner: Addar, Gera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abisua, Naaman, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufan och Huram." 
1Chronicles8:6 Dessa var Ehuds söner, och de var familjehuvudmän för dem som bodde i Geba och som blev bortförda till Manahat," 
1Chronicles8:7 dit Gera tillsammans med Naaman och Ahia förde dem. Han blev far till Ussa och Ahihud. 
1Chronicles8:8 Saharajim fick barn i Moabs land, sedan han hade skilt sig från sina hustrur Husim och Baara." 
1Chronicles8:9 Med sin hustru Hodes fick han där Jobab, Sibja, Mesa, Malkam," 
1Chronicles8:9 Med sin hustru Hodes fick han där Jobab, Sibja, Mesa, Malkam," 
1Chronicles8:10 Jeus, Sakeja och Mirma. Dessa var hans söner, huvudmän för familjer." 
1Chronicles8:11 Med Husim fick han sönerna Abitub och Elpaal. 
1Chronicles8:12 Elpaals söner var Eber, Misam och Semed. Han var den som byggde Ono och Lod med underlydande orter." 
1Chronicles8:13 Beria och Sema var huvudmän för Ajalons invånare. De jagade bort dem som bodde i Gat. 
1Chronicles8:14 Ajo, Sasak och Jeremot," 
1Chronicles8:15 Sebadja, Arad och Eder," 
1Chronicles8:16 Mikael, Jispa och Joha var Berias söner." 
1Chronicles8:17 Sebadja, Mesullam, Hiski, Heber," 
1Chronicles8:18 Jismeraj, Jislia och Jobab var Elpaals söner." 
1Chronicles8:18 Jismeraj, Jislia och Jobab var Elpaals söner." 
1Chronicles8:19 Jakim, Sikri, Sabdi," 
1Chronicles8:20 Elienaj, Silletaj, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaja, Beraja och Simrat var Simeis söner." 
1Chronicles8:22 Jispan, Eber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Sikri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananja, Elam, Antotja," 
1Chronicles8:25 Jifdeja och Peniel var Sasaks söner. 
1Chronicles8:26 Samseraj, Seharja, Atalja," 
1Chronicles8:27 Jaaresja, Elia och Sikri var Jerohams söner." 
1Chronicles8:28 Dessa var huvudmän för familjer, huvudmän efter sin ättföljd. De bodde i Jerusalem." 
1Chronicles8:29 I Gibeon bodde Gibeons far och hans hustru hette Maaka. 
1Chronicles8:30 Hans förstfödde son var Abdon, vidare Sur, Kish, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ajo och Seker." 
1Chronicles8:32 Men Miklot blev far till Sima. Dessa bodde också tillsammans med sina bröder i Jerusalem, mitt emot sina bröder." 
1Chronicles8:33 Ner blev far till Kish, Kish blev far till Saul och Saul till Jonatan, Malki-Sua, Abinadab och Esbaal." 
1Chronicles8:34 Jonatans son var Merib-Baal, och Merib-Baal blev far till Mika." 
1Chronicles8:35 Mikas söner var Piton, Melek, Taarea och Ahas." 
1Chronicles8:36 Ahas blev far till Joadda, Joadda till Alemet, Asmavet och Simri, och Simri blev far till Mosa." 
1Chronicles8:37 Mosa blev far till Bina, dennes son var Rafa, dennes son Elasa och hans son Asel." 
1Chronicles8:38 Asel hade sex söner, och de hette Asrikam, Bokeru, Ismael, Searja, Obadja och Hanan. Alla dessa var Asels söner." 
1Chronicles8:39 Hans bror Eseks söner var Ulam, hans förstfödde, Jeus, den andre och Elifelet den tredje." 
1Chronicles8:40 Ulams söner var tappra stridsmän, som var skickliga i att spänna båge. De hade många söner och sonsöner, 150 till antalet. Alla dessa var av Benjamins barn." 
1Chronicles9:1 Hela Israel blev upptecknat i släktregister, och de finns uppskrivna i boken om Israels kungar.Juda fördes för sin otrohets skull i fångenskap bort till Babel." 
1Chronicles9:2 De första som bosatte sig inom sina arvsbesittningar och i sina städer var israeliter, präster, leviter och tempeltjänare." 
1Chronicles9:3 I Jerusalem bodde en del av Juda barn, av Benjamins barn och av Efraims och Manasse barn, nämligen:" 
1Chronicles9:4 Utaj, son till Ammihud, son till Omri, son till Imri, son till Bani, av Peres, Judas sons, barn;" 
1Chronicles9:5 av siloniterna Asaja, den förstfödde, och hans söner;" 
1Chronicles9:6 av Seras barn Jeguel och deras bröder, 690;" 
1Chronicles9:7 av Benjamins barn Sallu, son till Mesullam, son till Hodavja, son till Hassenua," 
1Chronicles9:8 vidare Jibneja, Jerohams son, och Ela, son till Ussi, son till Mikri, och Mesullam, son till Sefatja, son till Reguel, son till Jibneja," 
1Chronicles9:9 liksom deras bröder efter deras ättföljd, 956 till antalet. Alla dessa män var huvudmän för familjer, var och en för sin familj." 
1Chronicles9:10 Av prästerna: Jedaja, Jojarib och Jakin," 
1Chronicles9:11 vidare Asarja, son till Hilkia, son till Mesullam, son till Sadok, son till Merajot, son till Ahitub, fursten i Guds hus," 
1Chronicles9:12 vidare Adaja, son till Jeroham, son till Pashur, son till Malkia, vidare Maasaj, son till Adiel, son till Jasera, son till Mesullam, son till Mesillemit, son till Immer," 
1Chronicles9:13 liksom deras bröder, huvudmän för sina familjer. De var 1 760 män och mycket kunniga i de sysslor som hörde till tjänstgöringen i Guds hus." 
1Chronicles9:14 Av leviterna: Semaja, son till Hassub, son till Asrikam, son till Hasabja, av Meraris barn," 
1Chronicles9:15 vidare Bakbackar, Heres och Galal, liksom Mattanja, son till Mika, son till Sikri, son till Asaf," 
1Chronicles9:16 vidare Obadja, son till Semaja, son till Galal, son till Jedutun, liksom Berekja, son till Asa, son till Elkana, som bodde i netofatiternas byar." 
1Chronicles9:17 Dörrvaktarna: Sallum, Ackub, Talmon och Ahiman med sina bröder. Sallum var huvudmannen." 
1Chronicles9:18 De tjänstgör ännu vid Kungsporten på östra sidan. Dessa var dörrvaktarna i Levi barns läger. 
1Chronicles9:19 Men Sallum, son till Kore, son till Ebjasaf, son till Kora, hade tillsammans med sina bröder, dem som var av hans familj, koraiterna, till uppgift att hålla vakt vid tältets trösklar. Deras fäder hade nämligen hållit vakt vid ingången till Herrens läger." 
1Chronicles9:20 Pinehas, Eleasars son, hade tidigare varit furste över dem - må Herren vara med honom!" 
1Chronicles9:21 Sakarja, Meselemjas son, var dörrvaktare vid ingången till upppenbarelsetältet." 
1Chronicles9:22 Alla de som var utvalda till dörrvaktare vid trösklarna var 212 till antalet. De blev upptecknade i släktregistret i sina byar. David och siaren Samuel hade tillsatt dem att tjäna på heder och tro. 
1Chronicles9:23 De och deras söner stod därför vid portarna till Herrens hus, tälthuset, och höll vakt." 
1Chronicles9:24 Dörrvaktarna hade sina platser efter de fyra väderstrecken: i öster, väster, norr och söder." 
1Chronicles9:25 Deras bröder, som bodde i sina byar, skulle från tid till annan hjälpa dem i perioder om sju dagar." 
1Chronicles9:26 På heder och tro var dessa fyra, som var leviter, anställda som förmän för dörrvaktarna. De hade vidare uppsikt över kamrarna och förvaringsrummen i Guds hus." 
1Chronicles9:27 Natten tillbringade de runt omkring Guds hus, ty det var deras uppgift att hålla vakt, och de skulle öppna dörrarna varje morgon." 
1Chronicles9:28 Några av dem hade uppsikt över de kärl som användes vid tjänstgöringen. De räknade dem och bar in dem och räknade dem igen innan de bar ut dem. 
1Chronicles9:29 Somliga av dem var förordnade att ha uppsikt över de andra kärlen, över alla andra kärl i helgedomen, liksom över det fina mjölet, vinet, oljan och rökelsen och de väldoftande kryddorna." 
1Chronicles9:30 Och somliga av prästernas söner beredde salvan av de väldoftande kryddorna. 
1Chronicles9:31 Mattitja, en av leviterna, koraiten Sallums förstfödde, hade på heder och tro uppsikt över bakverket." 
1Chronicles9:32 Somliga av deras bröder, kehatiternas söner, hade uppsikt över skådebröden och skulle tillreda dem för varje sabbat." 
1Chronicles9:33 Men de andra, nämligen sångarna, huvudmän för levitiska familjer, uppehöll sig i kamrarna och var befriade från all annan tjänstgöring, ty dag och natt var de upptagna av sin tjänstgöring." 
1Chronicles9:34 Dessa var huvudmännen för de levitiska familjerna, huvudmän efter sin ättföljd. De bodde i Jerusalem." 
1Chronicles9:35 I Gibeon bodde Gibeons far Jeguel. Hans hustru hette Maaka. 
1Chronicles9:36 Hans förstfödde son var Abdon, följd av Sur, Kish, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ajo, Sakarja och Miklot." 
1Chronicles9:38 Och Miklot blev far till Simam. De bodde också tillsammans med sina bröder i Jerusalem, mitt emot sina bröder." 
1Chronicles9:39 Ner blev far till Kish, Kish till Saul, och Saul till Jonatan, Malki-Sua, Abinadab och Esbaal." 
1Chronicles9:40 Jonatans son var Merib-Baal, och Merib-Baal blev far till Mika." 
1Chronicles9:41 Mikas söner var Piton, Melek och Taharea." 
1Chronicles9:42 Ahas blev far till Jara, Jara till Alemet, Asmavet och Simri, och Simri blev far till Mosa." 
1Chronicles9:43 Mosa blev far till Bina. Hans son var Refaja. Dennes son var Elasa och hans son Asel. 
1Chronicles9:44 Asel hade sex söner, och de hette Asrikam, Bokeru, Ismael, Searja, Obadja och Hanan. Dessa var Asels söner." 
1Chronicles10:1 Filisteerna stred mot Israel och Israels män flydde för dem och föll slagna på berget Gilboa. 
1Chronicles10:2 Filisteerna ansatte häftigt Saul och hans söner och de dödade Sauls söner Jonatan, Abinadab och Malki-Sua." 
1Chronicles10:3 När striden hårdnade omkring Saul och bågskyttarna fann honom, blev han svårt sårad av skyttarna." 
1Chronicles10:4 Han sade till sin vapenbärare: Drag ut ditt svärd och genomborra mig så att inte dessa oomskurna kommer och skymfar mig. Men hans vapenbärare ville inte, för han var mycket rädd. Då tog Saul själv svärdet och störtade sig på det." 
1Chronicles10:5 När vapenbäraren såg att Saul var död, störtade också han sig på sitt svärd och dog." 
1Chronicles10:6 Så dog Saul och hans tre söner. Alla som hörde till hans hus dog på samma gång. 
1Chronicles10:7 När alla israeliterna i dalen såg att deras här hade flytt och att Saul och hans söner var döda, övergav de sina städer och flydde. Sedan kom filisteerna och bosatte sig i dem." 
1Chronicles10:8 Dagen därpå kom filisteerna för att plundra de slagna och fann då Saul och hans söner, där de låg fallna på berget Gilboa." 
1Chronicles10:9 De plundrade honom och tog med sig hans huvud och hans vapen och sände omkring dem i filisteernas land och förkunnade den goda nyheten för sina avgudar och för folket. 
1Chronicles10:10 De lade hans vapen i sitt gudahus, och hans skalle hängde de upp i Dagons tempel." 
1Chronicles10:11 När invånarna i Jabesh i Gilead hörde allt vad filisteerna hade gjort med Saul," 
1Chronicles10:12 bröt alla vapenföra män upp, och tog Sauls och hans söners döda kroppar och förde dem till Jabesh. De begravde deras ben under terebinten i Jabesh och fastade sedan i sju dagar." 
1Chronicles10:13 Sådan blev Sauls död, därför att han hade varit trolös mot Herren. Han hade inte hållit Herrens ord, och han hade även rådfrågat en spåkvinna för att få svar." 
1Chronicles10:14 Han hade inte sökt svar hos Herren. Därför dödade Herren honom och flyttade över kungadömet på David, Isais son." 
1Chronicles11:1 Hela Israel samlades till David i Hebron och sade: Vi är ju ditt eget kött och blod. 
1Chronicles11:2 Redan för länge sedan, ännu medan Saul var kung, var det du som var ledare och anförare för Israel. Och till dig har Herren, din Gud, sagt: Du skall vara herde för mitt folk Israel, ja, du skall vara en furste över mitt folk Israel.""" 
1Chronicles11:3 När alla de äldste i Israel kom till kungen i Hebron, slöt David ett förbund med dem i Hebron inför Herren. Sedan smorde de David till kung över Israel, enligt Herrens ord genom Samuel." 
1Chronicles11:4 David begav sig med hela Israel till Jerusalem, det vill säga Jebus, och där bodde jebusiterna." 
1Chronicles11:5 Invånarna i Jebus sade till David: Här kommer du inte in. Men David intog Sions borg, det är nu Davids stad." 
1Chronicles11:6 David sade: Den som först slår jebusiterna, han skall bli överbefälhavare och överste."" Joab, Serujas son, kom först upp, och han blev överbefälhavare." 
1Chronicles11:7 David bosatte sig sedan i borgen och därför kallade man den Davids stad. 
1Chronicles11:8 Han byggde staden runt om den, från Millo och vidare runt omkring, och Joab återställde det övriga av staden." 
1Chronicles11:9 David blev allt mäktigare, och Herren Sebaot var med honom." 
1Chronicles11:10 Dessa är de främsta bland Davids hjältar, som starkt stödde honom i hans rike tillsammans med hela Israel, så att man gjorde honom till kung över Israel enligt Herrens ord." 
1Chronicles11:11 Detta är förteckningen på Davids hjältar: Jasobeam, son till en hakmonit, den främste bland kämparna, han som svängde sitt spjut över trehundra slagna på en gång." 
1Chronicles11:12 Efter honom kom ahoaiten Eleasar, son till Dodo. Han var en av de tre hjältarna." 
1Chronicles11:13 Han var med David vid Pas-Dammim, när filisteerna hade samlats där till strid. Där fanns en åker, full med korn, och folket flydde för filisteerna." 
1Chronicles11:14 Då ställde de sig mitt på åkern och försvarade den och slog filisteerna, och Herren lät dem vinna en stor seger." 
1Chronicles11:15 Tre av de trettio främsta männen gick ner över klippan till David vid Adullams grotta, medan en avdelning filisteer hade slagit läger i Refaimdalen." 
1Chronicles11:16 David var då på borgen, och en filisteisk utpost fanns i Betlehem." 
1Chronicles11:17 David sade längtansfullt: Om ändå någon ville ge mig vatten att dricka från brunnen vid Betlehems stadsport! 
1Chronicles11:18 Då bröt de tre sig igenom filisteernas läger och hämtade vatten ur brunnen vid Betlehems stadsport och tog det och bar det till David. Men David ville inte dricka det utan hällde ut det som ett drickoffer åt Herren. 
1Chronicles11:19 Han sade: Må Gud låta det vara fjärran från mig att jag skulle göra detta! Skulle jag dricka dessa mäns blod? De har ju vågat sina liv, ja, med fara för sina liv har de burit hit det."" Och han ville inte dricka det. Sådana bragder hade de tre hjältarna utfört." 
1Chronicles11:20 Absaj, Joabs bror, var den främ- ste av tre andra. Han svängde en gång sitt spjut över trehundra slagna. Han hade ett stort namn bland de tre." 
1Chronicles11:21 Han var dubbelt så mycket ansedd som någon annan i detta tretal, och han var deras befälhavare. Men upp till de tre första nådde han inte." 
1Chronicles11:22 Vidare Benaja, son till Jojada, från Kabseel, var en tapper man och gjorde många stordåd. Han slog ner de två arielerna i Moab, och det var han som en snövädersdag steg ner och slog ihjäl lejonet i brunnen." 
1Chronicles11:23 Han slog också ner den egyptiske mannen som var så storväxt: fem alnar lång. Fastän egyptiern i handen hade ett spjut som liknade en vävbom, gick han emot honom beväpnad endast med sin stav. Han ryckte spjutet ur egyptierns hand och dödade honom med hans eget spjut." 
1Chronicles11:24 Sådana bragder hade Benaja, Jojadas son, utfört, och han hade ett stort namn bland de tre hjältarna." 
1Chronicles11:25 Ja, han var mer ansedd än någon av de trettio, men upp till de tre första nådde han inte. David satte honom till anförare för sin livvakt." 
1Chronicles11:26 De tappra hjältarna var: Asael, Joabs bror; Elhanan, Dodos son, från Betlehem;" 
1Chronicles11:27 haroriten Sammot; peloniten Heles; 
1Chronicles11:28 tekoaiten Ira, Ickes son; anatotiten Abieser;" 
1Chronicles11:29 husatiten Sibbekaj; ahoaiten Ilaj; 
1Chronicles11:30 netofatiten Mahraj; netofatiten Heled, Baanas son;" 
1Chronicles11:31 Itaj, Ribajs son, från Gibea i Benjamins barns stam; pirgatoniten Benaja;" 
1Chronicles11:32 Huraj från Gaas dalar; arabatiten Abiel; 
1Chronicles11:33 baharumiten Asmavet; saalboniten Eljaba; 
1Chronicles11:34 gisoniten Bene-Hasem; harariten Jonatan, Sages son;" 
1Chronicles11:35 harariten Ahiam, Sakars son; Elifal, Urs son;" 
1Chronicles11:36 mekeratiten Hefer; peloniten Ahia; 
1Chronicles11:37 Hesro från Karmel; Naaraj, Esbais son;" 
1Chronicles11:38 Joel, bror till Natan; Mibhar, Hagris son;" 
1Chronicles11:38 Joel, bror till Natan; Mibhar, Hagris son;" 
1Chronicles11:39 ammoniten Selek; berotiten Nahraj, vapendragare åt Joab, Serujas son;" 
1Chronicles11:40 jeteriten Ira; jeteriten Gareb; 
1Chronicles11:41 hetiten Uria; Sabad, Alajs son;" 
1Chronicles11:42 rubeniten Adina, Sisas son, en huvudman bland rubeniterna, och med honom trettio andra;" 
1Chronicles11:43 Hanan, Maakas son, och mitniten Josafat;" 
1Chronicles11:44 astarotiten Ussia; Sama och Jeguel, aroeriten Hotams söner;" 
1Chronicles11:45 Jediael, Simris son, och hans bror Joha, tisiten;" 
1Chronicles11:46 Eliel mahaviten samt Jeribaj och Josauja, Elnaams söner, och moabiten Jitma;" 
1Chronicles11:47 slutligen Eliel, Obed och Jaasiel mesobajiten." 
1Chronicles12:1 Dessa var de som kom till David i Siklag, medan han ännu gömde sig för Saul, Kish son. De hörde till de hjältar som hjälpte honom under kriget." 
1Chronicles12:2 De var beväpnade med båge och skickliga i att både med höger och vänster hand slunga stenar och skjuta pilar från bågen.Av Sauls stamfränder, benjaminiterna, kom följande:" 
1Chronicles12:3 Ahieser, den främste, och Joas, gibeatiten Hassemaas söner, Jesuel och Pelet, Asmavets söner, Beraka, anatotiten Jehu," 
1Chronicles12:4 och gibeoniten Jismaja, en av de trettio hjältarna och anförare för de trettio, Jeremia, Jahasiel, Johanan, gederatiten Josabad," 
1Chronicles12:5 Elusaj, Jerimot, Bealja, Semarja, harufiten Sefatja," 
1Chronicles12:6 koraiterna Elkana, Jissia, Asarel, Joeser och Jasobeam," 
1Chronicles12:7 Joela och Sebadja, söner till Jeroham från Gedor." 
1Chronicles12:7 Joela och Sebadja, söner till Jeroham från Gedor." 
1Chronicles12:8 Av gaditerna gick några över till David i bergfästet i öknen, tappra män, krigsmän, skickliga att strida, rustade med sköld och spjut. Deras ansikten var som lejons och de var snabba som gaseller på bergen:" 
1Chronicles12:9 Eser, den främste, Obadja, den andre, Eliab, den tredje," 
1Chronicles12:10 Masmanna, den fjärde, Jeremia, den femte," 
1Chronicles12:11 Attaj, den sjätte, Eliel, den sjunde," 
1Chronicles12:12 Johanan, den åttonde, Elsabad, den nionde." 
1Chronicles12:13 Jeremia, den tionde, Makbannaj, den elfte." 
1Chronicles12:14 Dessa var av Gads barn och hörde till de främsta i hären. Den ringaste av dem var ensam så god som hundra, och den störste så god som tusen." 
1Chronicles12:15 Det var dessa som i första månaden gick över Jordan, när den svämmade över alla sina bräddar, och som jagade bort alla dem som bodde i dalarna, åt öster och åt väster." 
1Chronicles12:16 Av Benjamins och Juda barn kom några män till David i hans fästning. 
1Chronicles12:17 Då gick David ut emot dem och sade till dem: Om ni kommer till mig i fredlig avsikt och vill hjälpa mig, så är jag beredd att förena mig med er. Men om ni kommer för att förråda mig åt mina ovänner, fastän mina händer är fria från våld, då må våra fäders Gud se det och straffa det.""" 
1Chronicles12:18 Men Anden hade kommit över Amasaj, den främste bland de trettio, och han sade:""Dina är vi, David,och med dig står vi, du Isais son. Frid, frid vare med dig,och frid vare med dem som hjälper dig,ty din Gud hjälper dig!""David tog emot dem och gjorde dem till befälhavare i sin krigarskara." 
1Chronicles12:19 Från Manasse gick några över till David, när han tillsammans med filisteerna drog ut i strid mot Saul. David och hans män fick dock inte hjälpa filisteerna, eftersom filisteernas furstar sedan de hade haft rådslag skickade bort honom och sade: ""Det gäller våra huvuden, om han går över till sin herre Saul.""" 
1Chronicles12:20 När han gav sig i väg till Siklag, gick dessa från Manasse över till honom: Adna, Josabad, Jediael, Mikael, Josabad, Elihu och Silletaj, huvudmän för de ätter som hörde till Manasse." 
1Chronicles12:21 Dessa hjälpte David mot rövarbanden, för de var alla tappra stridsmän och blev anförare i hären." 
1Chronicles12:22 Dag efter dag kom allt fler till David för att hjälpa honom, tills han hade en här stor som Guds här." 
1Chronicles12:23 Detta är antalet av det beväpnade krigsfolk som kom till David i Hebron för att efter Herrens befallning flytta Sauls kungamakt över på honom: 
1Chronicles12:24 Juda söner, som bar sköld och spjut, 6 800, beväpnade till strid;" 
1Chronicles12:25 av Simeons söner tappra stridsmän, 7 100;" 
1Chronicles12:26 av Levi söner 4 600; 
1Chronicles12:27 därtill Jojada, fursten inom Arons släkt, och med honom 3 700;" 
1Chronicles12:28 vidare Sadok, en tapper ung man med sin fars släkt; 22 befälhavare;" 
1Chronicles12:29 av Benjamins söner, Sauls stamfränder, 3 000 - ty vid den tiden höll fortfarande de flesta av dem troget fast vid Sauls hus -" 
1Chronicles12:30 av Efraims söner 20 800 tappra stridsmän, namnkunniga män i sina familjer;" 
1Chronicles12:31 av ena hälften av Manasse stam 18 000 namngivna män, som kom för att göra David till kung;" 
1Chronicles12:32 av Isaskars söner kom män, som väl förstod tidstecknen och insåg vad Israel borde göra, 200 befälhavare, därtill alla deras stamfränder under deras befäl;" 
1Chronicles12:33 av Sebulon stridsberedda män, rustade till strid med alla slags vapen, 50 000, som ställde upp helhjärtat;" 
1Chronicles12:34 av Naftali 1 000 officerare och med dem 37 000, beväpnade med sköld och spjut;" 
1Chronicles12:35 av daniterna män, rustade till strid, 28 600;" 
1Chronicles12:36 av Aser, stridsberedda män, rustade till strid, 40 000;" 
1Chronicles12:37 och från andra sidan Jordan, av rubeniterna, gaditerna och andra hälften av Manasse stam, 120 000, rustade till strid med alla slags vapen." 
1Chronicles12:38 Alla dessa krigsmän kom till Hebron, beredda till strid, fast beslutna att göra David till kung över hela Israel. Hela det övriga Israel var också enigt i att göra David till kung." 
1Chronicles12:39 De var där hos David i tre dagar och åt och drack, för deras bröder hade försett dem med livsmedel." 
1Chronicles12:40 De som bodde närmast dem, ända upp till Isaskar, Sebulon och Naftali, förde också till dem på åsnor, kameler, mulåsnor och oxar livsmedel i mängd till föda: mjöl, fikonkakor och russinkakor, vin och olja, nötboskap och småboskap. Ty det rådde glädje i Israel." 
1Chronicles13:1 David rådgjorde med överbefälen och underbefälen och med alla furstarna. 
1Chronicles13:2 Sedan sade David till hela Israels församling: Om ni finner för gott och om detta är från Herren, vår Gud, låt oss då sända bud åt alla håll till våra övriga bröder över hela Israels land och dessutom till prästerna och leviterna i deras städer med utmarker, att de skall samlas hos oss." 
1Chronicles13:3 Låt oss flytta vår Guds ark till oss, för i Sauls tid frågade vi inte efter den.""" 
1Chronicles13:4 Hela församlingen svarade att man skulle göra så, ty alla tyckte att förslaget var gott." 
1Chronicles13:5 David samlade då hela Israel, från Sihor i Egypten ända dit där vägen går till Hamat, för att hämta Guds ark från Kirjat-Jearim." 
1Chronicles13:6 David drog med hela Israel upp till Baala, till Kirjat-Jearim, som hör till Juda, för att därifrån föra upp Guds, Herrens, ark, hans som tronar på keruberna och efter vilken den hade sitt namn." 
1Chronicles13:7 De satte Guds ark på en ny vagn och förde bort den från Abinadabs hus. Det var Ussa och Ajo som körde vagnen. 
1Chronicles13:8 David och hela Israel dansade inför Guds ansikte av all kraft till sånger och harpor, psaltare, pukor, cymbaler och trumpeter." 
1Chronicles13:9 Men när de kom till Kidons tröskplats, räckte Ussa ut sin hand för att ta tag i arken, ty oxarna snavade." 
1Chronicles13:10 Då upptändes Herrens vrede mot Ussa, och han slog honom därför att han hade räckt ut sin hand mot arken, så att han föll ner död där inför Gud." 
1Chronicles13:11 Men David blev upprörd därför att Herren hade brutit ner Ussa och han kallade den platsen Peres-Ussa, som den heter än i dag." 
1Chronicles13:12 David greps den dagen av sådan fruktan för Gud att han sade: Hur skulle jag våga föra Guds ark till mig? 
1Chronicles13:13 Därför flyttade inte David in arken till sig i Davids stad, utan tog den avsides till gatiten Obed-Edoms hus." 
1Chronicles13:14 Och Guds ark blev kvar i Obed-Edoms hus, hos hans familj, i tre månader. Och Herren välsignade Obed-Edoms hus och allt han ägde." 
1Chronicles14:1 Hiram, kungen i Tyrus, skickade sändebud till David med cederträ och med murare och timmermän, för att de skulle bygga ett hus åt honom." 
1Chronicles14:2 David förstod att Herren hade befäst honom som kung över Israel, ty han hade låtit hans rike bli upphöjt för sitt folk Israels skull." 
1Chronicles14:3 David tog sig ännu fler hustrur i Jerusalem, och David blev far till ännu fler söner och döttrar." 
1Chronicles14:4 Dessa är namnen på de söner han fick i Jerusalem: Sammua, Sobab, Natan, Salomo," 
1Chronicles14:5 Jibhar, Elisua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Jafia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeljada och Elifelet." 
1Chronicles14:8 När filisteerna hörde att David hade blivit smord till kung över hela Israel, drog de alla upp för att söka efter David. När David hörde detta, drog han ut mot dem." 
1Chronicles14:9 Filisteerna kom och ryckte in i Refaimdalen. 
1Chronicles14:10 David frågade då Gud: Skall jag dra upp mot filisteerna? Skall du då ge dem i min hand? Herren svarade honom: Drag upp. Jag skall ge dem i din hand. 
1Chronicles14:11 De drog upp till Baal-Perasim, och där besegrade David dem. David sade: ""Gud har brutit ner mina fiender genom min hand, så som vatten bryter fram."" Därav fick platsen namnet Baal-Perasim." 
1Chronicles14:12 De lämnade där sina gudar, och David befallde att dessa skulle brännas upp i eld." 
1Chronicles14:13 Men filisteerna ryckte än en gång in i dalen. 
1Chronicles14:14 När David på nytt frågade Gud, svarade Gud honom: ""Du skall inte dra dit upp efter dem. Gå runt dem och kom över dem från det håll där bakaträden står." 
1Chronicles14:15 Så snart du hör ljudet av steg i bakaträdens toppar, då skall du dra ut till strid, ty då har Gud dragit ut framför dig för att slå filisteernas här.""" 
1Chronicles14:16 David gjorde som Gud hade befallt honom. De slog filisteernas här och förföljde dem från Gibeon ända till Gezer. 
1Chronicles14:17 Och ryktet om David gick ut i alla länder, och Herren lät fruktan för honom komma över alla folk." 
1Chronicles15:1 David byggde hus åt sig i Davids stad. Han gjorde också i ordning en plats åt Guds ark och slog upp ett tält åt den," 
1Chronicles15:2 och han sade: Inga andra än leviterna skall bära Guds ark, för dem har Herren utvalt att bära Guds ark och till att tjäna honom för evig tid.""" 
1Chronicles15:3 David samlade hela Israel till Jerusalem för att hämta upp Herrens ark till den plats som han hade gjort i ordning åt den. 
1Chronicles15:4 David samlade Arons barn och leviterna: 
1Chronicles15:5 av Kehats barn: Uriel, deras ledare och hans bröder, 120;" 
1Chronicles15:6 av Meraris barn: Asaja, deras ledare, och hans bröder, 220;" 
1Chronicles15:7 av Gersoms barn: Joel, deras ledare, och hans bröder, 130;" 
1Chronicles15:7 av Gersoms barn: Joel, deras ledare, och hans bröder, 130;" 
1Chronicles15:8 av Elisafans barn: Semaja, deras ledare, och hans bröder, 200;" 
1Chronicles15:9 av Hebrons barn: Eliel, deras ledare, och hans bröder, 80;" 
1Chronicles15:10 av Ussiels barn: Amminadab, deras ledare, och hans bröder, 112." 
1Chronicles15:11 David kallade till sig prästerna Sadok och Ebjatar samt leviterna Uriel, Asaja, Joel, Semaja, Eliel och Amminadab" 
1Chronicles15:11 David kallade till sig prästerna Sadok och Ebjatar samt leviterna Uriel, Asaja, Joel, Semaja, Eliel och Amminadab" 
1Chronicles15:12 och han sade till dem: Ni är huvudmän för leviternas familjer. Helga er tillsammans med era bröder och hämta sedan Herrens, Israels Guds, ark upp till den plats som jag har gjort i ordning åt den." 
1Chronicles15:13 Eftersom ni inte var med förra gången, bröt Herren, vår Gud, ner en av oss. Vi sökte ju inte honom på rätt sätt.""" 
1Chronicles15:14 Då helgade prästerna och leviterna sig för att hämta upp Herrens, Israels Guds, ark." 
1Chronicles15:15 Och som Mose hade befallt i enlighet med Herrens ord, bar nu leviterna Guds ark med stänger som vilade på deras axlar." 
1Chronicles15:16 David sade till ledarna bland leviterna att de skulle utse sina bröder sångarna till tjänstgöring med musikinstrument, psaltare, harpor och cymbaler, som de skulle låta ljuda medan de höjde glädjesången." 
1Chronicles15:17 Leviterna utsåg då Heman, Joels son, och av hans bröder Asaf, Berekjas son, och av deras bröder, Meraris barn, Etan, Kusajas son," 
1Chronicles15:17 Leviterna utsåg då Heman, Joels son, och av hans bröder Asaf, Berekjas son, och av deras bröder, Meraris barn, Etan, Kusajas son," 
1Chronicles15:18 och tillsammans med dem deras bröder av andra ordningen, Sakarja, Ben, Jaasiel, Semiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Benaja, Maaseja, Mattitja, Elifalehu, Mikneja, Obed-Edom och Jegiel, dörrvaktarna." 
1Chronicles15:19 Sångarna, Heman, Asaf och Etan, skulle låta kopparcymbaler ljuda." 
1Chronicles15:20 Sakarja, Asiel, Semiramot, Jehiel, Unni, Eliab, Maaseja och Benaja skulle spela på psaltare, till Alamót." 
1Chronicles15:21 Mattitja, Elifalehu, Mikneja, Obed-Edom, Jegiel och Asasja skulle leda sången med harpor, till Seminít." 
1Chronicles15:22 Kenanja, leviternas ledare när de bar, skulle undervisa i att bära, eftersom han var kunnig i det." 
1Chronicles15:23 Berekja och Elkana skulle vara dörrvaktare vid arken. 
1Chronicles15:24 Sebanja, Josafat, Netanel, Amasaj, Sakarja, Benaja och Elieser, prästerna, skulle blåsa i trumpeter framför Guds ark, och Obed-Edom och Jehia skulle vara dörrvaktare vid arken." 
1Chronicles15:25 Så gick David och de äldste i Israel och de högsta befälhavarna i väg för att hämta Herrens förbundsark upp ur Obed-Edoms hus under jubel. 
1Chronicles15:26 Då Gud hjälpte leviterna som bar Herrens förbundsark, offrade man sju tjurar och sju baggar." 
1Chronicles15:27 David var klädd i en kåpa av fint linne. Det var också alla leviterna som bar arken, liksom sångarna och Kenanja, som anförde sångarna när de bar. Dessutom hade David en linneefod." 
1Chronicles15:28 Hela Israel hämtade upp Herrens förbundsark under jubel och ljud av horn. Man blåste i trumpeter och lät cymbaler klinga och psaltare och harpor ljuda. 
1Chronicles15:29 När Herrens förbundsark kom till Davids stad, tittade Mikal, Sauls dotter, ut genom fönstret, och då hon såg kung David hoppa och dansa, fick hon förakt för honom i sitt hjärta." 
1Chronicles16:1 Sedan de hade fört Guds ark dit in, ställde de den i tältet som David hade rest åt den och offrade därefter brännoffer och gemenskapsoffer inför Guds ansikte." 
1Chronicles16:2 När David hade offrat brännoffer och gemenskapsoffer, välsignade han folket i Herrens namn." 
1Chronicles16:3 Och åt var och en i Israel, både man och kvinna, gav han en kaka bröd, en dadelkaka och en druvkaka." 
1Chronicles16:4 Han utsåg några leviter till att tjänstgöra inför Herrens ark, för att de skulle prisa, tacka och lova Herren, Israels Gud:" 
1Chronicles16:5 Asaf som anförare, näst efter honom Sakarja och vidare Jegiel, Semiramot, Jehiel, Mattitja, Eliab, Benaja, Obed-Edom och Jegiel med psaltare och harpor. Asaf skulle slå på cymbaler." 
1Chronicles16:6 Men prästerna Benaja och Jahasiel skulle ständigt blåsa i trumpeterna framför Guds förbundsark. 
1Chronicles16:7 Det var den dagen som David först bestämde att man genom Asaf och hans bröder skulle tacka Herren på detta sätt: 
1Chronicles16:8 Tacka Herren, åkalla hans namn,gör hans gärningar kändabland folken!" 
1Chronicles16:9 Sjung till hans ära, lovprisa honom,tala om alla hans under." 
1Chronicles16:10 Beröm er av hans heliga namn!De som söker Herren må glädja sig av hjärtat. 
1Chronicles16:11 Fråga efter Herren och hans makt,sök alltid hans ansikte." 
1Chronicles16:12 Tänk på de under han har gjort,på hans tecken och hans domslut," 
1Chronicles16:13 ni Israels barn, hans tjänare,ni Jakobs söner, hans utvalda." 
1Chronicles16:14 Han är Herren, vår Gud,över hela jorden når hans domar." 
1Chronicles16:15 Kom för alltid ihåg hans förbund,det ord han påbjudit för tusen släkten," 
1Chronicles16:16 det förbund han slöt med Abrahamoch hans ed till Isak. 
1Chronicles16:17 Han fastställde det för Jakob som en stadga,för Israel som ett evigt förbund." 
1Chronicles16:18 Han sade: Åt dig vill jag ge Kanaans land,det skall bli er arvslott." 
1Chronicles16:19 Då var ni en liten skara,ni var mycket få och främlingar där." 
1Chronicles16:20 De vandrade från folk till folk,från ett land till ett annat." 
1Chronicles16:21 Han tillät ingen att skada dem,han straffade kungar för deras skull:" 
1Chronicles16:22 Rör inte mina smorda,gör inte mina profeter något ont!" 
1Chronicles16:23 Sjung till Herrens ära alla länder!Kungör hans frälsning från dag till dag! 
1Chronicles16:24 Förkunna hans ära bland hednafolken,bland alla folk hans under!" 
1Chronicles16:25 Ty stor är Herren och högt prisad,värd att frukta mer än alla gudar." 
1Chronicles16:26 Folkens alla gudar är avgudar,men Herren har gjort himlarna." 
1Chronicles16:27 Majestät och härlighet är inför hans ansikte,makt och glädje i hans boning." 
1Chronicles16:28 Ge åt Herren, ni folkens släkter,ge åt Herren ära och makt!" 
1Chronicles16:29 Ge åt Herren hans namns ära,bär fram gåvor och kom inför hans ansikte," 
1Chronicles16:30 tillbed Herren i helig skrud.Bäva inför honom, alla länder.Jorden står fast, den kan inte rubbas." 
1Chronicles16:31 Må himlen vara glad och jorden fröjda sig.Bland hednafolken skall man säga: Herren är Konung! 
1Chronicles16:32 Må havet brusa och allt som fyller det,må marken glädja sig och allt som är därpå." 
1Chronicles16:33 Jubla skall alla skogens träd,inför Herren,ty han kommer för att döma jorden." 
1Chronicles16:34 Tacka Herren, ty han är god,ty hans nåd varar i evighet." 
1Chronicles16:35 Och säg: Fräls oss, du vår frälsnings Gud,och församla oss och rädda oss från hednafolken,så att vi får prisa ditt heliga namnoch ha vår ära i att prisa dig." 
1Chronicles16:36 Lovad vare Herren, Israels Gud,från evighet till evighet!""Och allt folket sade: ""Amen!"" och prisade Herren." 
1Chronicles16:37 David uppdrog åt Asaf och hans bröder där inför Herrens förbundsark att ständigt göra tjänst inför arken enligt föreskrifterna för varje dag. 
1Chronicles16:38 Obed-Edom och deras bröder var sextioåtta till antalet. Obed-Edom, Jedutuns son, och Hosa gjorde han till dörrvaktare." 
1Chronicles16:39 David anställde också prästen Sadok och hans bröder, prästerna, inför Herrens tabernakel på offerhöjden i Gibeon," 
1Chronicles16:40 för att de ständigt skulle offra brännoffer åt Herren på brännoffersaltaret, morgon och kväll, och göra allt som var skrivet i den lag som Herren hade gett Israel." 
1Chronicles16:41 Och hos dem var Heman och Jedutun och de andra utvalda som nämnts vid namn. De skulle tacka Herren, därför att hans nåd varar i evighet." 
1Chronicles16:42 Hos dessa, nämligen Heman och Jedutun, förvarades trumpeter och cymbaler åt dem som skulle spela, liksom andra musikinstrument som hörde till gudstjänsten. Jedutuns söner gjorde han till dörrvaktare." 
1Chronicles16:43 Sedan gick allt folket hem, var och en till sitt. Men David vände om för att hälsa sitt husfolk." 
1Chronicles17:1 När David satt i sitt hus, sade han till profeten Natan: ""Här bor jag i ett hus av cederträ, medan Herrens förbundsark står i ett tält.""" 
1Chronicles17:2 Natan sade till David: Gör allt som ligger på ditt hjärta, ty Gud är med dig.""" 
1Chronicles17:3 Men den natten kom Guds ord till Natan. Han sade: 
1Chronicles17:4 Gå och säg till min tjänare David: Så säger Herren: Det är inte du som skall bygga det hus där jag skall bo. 
1Chronicles17:5 Jag har inte bott i något hus från den dag då jag förde Israel hit upp ända till denna dag, utan jag har flyttat från tält till tält, från tabernakel till tabernakel." 
1Chronicles17:6 Har jag någonsin, var jag än flyttade omkring med hela Israel, talat och sagt så till någon av Israels domare, som jag har förordnat till herde för mitt folk: Varför har ni inte byggt mig ett hus av cederträ?" 
1Chronicles17:7 Nu skall du säga så till min tjänare David: Så säger Herren Sebaot: Det var jag som hämtade dig från betesmarken där du följde fåren, för att du skulle bli furste över mitt folk Israel." 
1Chronicles17:8 Jag har varit med dig på alla dina vägar och utrotat alla dina fiender framför dig och jag skall göra dig ett namn, likt de största namnen på jorden." 
1Chronicles17:9 Jag skall bereda en plats åt mitt folk Israel och plantera det, så att de får bo kvar där utan att vidare oroas. Onda människor skall inte längre förtrycka det, så som förr," 
1Chronicles17:10 alltifrån den tid då jag satte domare över mitt folk Israel. Jag skall kuva alla dina fiender. Och jag förkunnar för dig att Herren skall bygga ett hus åt dig. 
1Chronicles17:11 Ty det skall ske att när din tid är ute och du går till dina fäder, skall jag efter dig upphöja en avkomling, en av dina söner, och jag skall befästa hans kungarike." 
1Chronicles17:12 Han skall bygga ett hus åt mig, och jag skall befästa hans tron för evigt." 
1Chronicles17:13 Jag skall vara hans fader, och han skall vara min son. Min nåd skall inte vika från honom så som jag lät den vika från den som var före dig." 
1Chronicles17:14 Jag skall hålla honom vid makt i mitt hus och i mitt rike för evig tid, och hans tron skall vara befäst för evigt.""" 
1Chronicles17:15 Helt enligt dessa ord och denna syn talade Natan till David. 
1Chronicles17:16 Då gick kung David in och satte sig ner inför Herrens ansikte och sade: Vem är jag, Herre, Gud, och vad är mitt hus, eftersom du har fört mig ända hit?" 
1Chronicles17:17 Och ändå var detta för litet i dina ögon, o Gud. Du har också talat om din tjänares hus långt fram i tiden. Ja, du har sett till mig som om jag var en upphöjd man, Herre, Gud." 
1Chronicles17:18 Vad skall nu David mera säga till dig om den ära du har bevisat din tjänare? Du känner din tjänare. 
1Chronicles17:19 Herre, för din tjänares skull och efter ditt hjärta har du gjort allt detta stora och förkunnat alla dessa stora ting." 
1Chronicles17:20 Herre, ingen är dig lik, och ingen Gud finns utom dig, efter allt vad vi har hört med våra öron." 
1Chronicles17:21 Och var på jorden finns ett enda hednafolk likt ditt folk Israel, som Gud gick för att återlösa till att bli hans eget folk för att göra dig till ett stort och fruktat namn, när du fördrev hednafolken för ditt folk, som du hade återlöst från Egypten." 
1Chronicles17:22 Du har gjort ditt folk Israel till ett folk åt dig för evig tid, och du, Herre, har blivit deras Gud." 
1Chronicles17:23 Och nu, Herre, låt det ord du nu har talat om din tjänare och om hans hus stå fast för evig tid. Gör som du har sagt." 
1Chronicles17:24 Då skall ditt namn stå fast och vara stort till evig tid, så att man skall säga: Herren Sebaot, Israels Gud, är Gud över Israel. Så skall din tjänare Davids hus bestå inför dig." 
1Chronicles17:25 Ty du, min Gud, har uppenbarat för din tjänare att du skall bygga honom ett hus och därför har din tjänare fått frimodighet att be inför dig." 
1Chronicles17:26 Och nu, Herre, du är Gud, och du har lovat din tjänare detta goda." 
1Chronicles17:27 Må det nu behaga dig att välsigna din tjänares hus, så att det blir kvar för evigt inför dig. Ty vad du, Herre, välsignar, det är välsignat för evigt.""" 
1Chronicles18:1 En tid härefter slog David filisteerna och kuvade dem, och han tog Gat med underlydande orter från filisteerna." 
1Chronicles18:2 Han slog också moabiterna, och de blev Davids tjänare och betalade skatt till honom." 
1Chronicles18:3 David slog också Hadadezer, kungen i Soba, vid Hamat, när han hade dragit bort för att befästa sitt välde vid floden Eufrat." 
1Chronicles18:4 David tog ifrån honom 1 000 vagnar och tog till fånga 7 000 ryttare och 20 000 man fotfolk. Han lät skära av fotsenorna på alla vagnshästarna utom på etthundra hästar, som han skonade." 
1Chronicles18:5 När arameerna från Damaskus kom för att hjälpa Hadadezer, kungen i Soba, slog David 22 000 man av dem." 
1Chronicles18:6 David placerade trupper bland arameerna i Damaskus, och arameerna blev Davids tjänare och betalade skatt till honom. Och Herren gav seger åt David var han än drog fram." 
1Chronicles18:7 David tog de guldsköldar som tillhörde Hadadezers tjänare och förde dem till Jerusalem. 
1Chronicles18:8 Från Hadadezers städer Tibhat och Kun tog David koppar i mycket stor mängd. Av den gjorde sedan Salomo kopparhavet, pelarna och kopparkärlen." 
1Chronicles18:9 När Tou, kungen i Hamat, hörde att David hade slagit Sobas kung Hadadezers hela här," 
1Chronicles18:10 sände han sin son Hadoram till kung David för att hälsa honom och lyckönska honom, därför att han hade gett sig i strid med Hadadezer och besegrat honom. Ty Hadadezer hade legat i krig med Tou. Han hade med sig alla slags kärl av guld, silver och koppar." 
1Chronicles18:11 Även dessa helgade kung David åt Herren, liksom han hade gjort med det silver och guld han hade fört med sig hem från alla andra folk: från edomiterna, moabiterna, ammoniterna, filisteerna och amalekiterna." 
1Chronicles18:12 Sedan Absaj, Serujas son, hade slagit edomiterna i Saltdalen, 18 000 man," 
1Chronicles18:13 placerade han trupper i Edom, och alla edomiter blev Davids tjänare. Så gav Herren seger åt David var han än drog fram." 
1Chronicles18:14 David regerade nu över hela Israel och skipade lag och rätt åt hela sitt folk. 
1Chronicles18:15 Joab, Serujas son, hade befälet över krigshären, och Josafat, Ahiluds son, var kansler." 
1Chronicles18:16 Sadok, Ahitubs son, och Abimelek, Ebjatars son, var präster, och Savsa var skrivare." 
1Chronicles18:17 Benaja, Jojadas son, hade befälet över kereteerna och peleteerna, men Davids söner var de främsta vid kungens sida." 
1Chronicles19:1 En tid härefter dog Nahas, ammoniternas kung, och hans son blev kung efter honom." 
1Chronicles19:2 Då sade David: Jag vill visa godhet mot Hanun, Nahas son, eftersom hans far visade mig godhet."" Och David skickade sändebud för att trösta honom i sorgen efter hans far.När Davids tjänare kom till ammoniternas land, till Hanun, för att trösta honom," 
1Chronicles19:3 sade ammoniternas furstar till Hanun: Tror du att David sänder tröstare till dig för att visa att han hedrar din far? Nej, det är för att utforska och fördärva och bespeja landet som hans tjänare har kommit till dig.""" 
1Chronicles19:4 Hanun grep då Davids tjänare och rakade dem och skar av deras kläder mitt på, ända uppe vid sätet, och skickade så i väg dem." 
1Chronicles19:5 Och man kom och berättade för David om männen. Han sände då några för att möta dem, ty männen var mycket förnedrade. Kungen lät säga: ""Stanna i Jeriko, till dess ert skägg har vuxit ut. Kom sedan tillbaka.""" 
1Chronicles19:6 Då ammoniterna insåg att de hade gjort sig förhatliga för David, sände Hanun och Ammons barn 1 000 talenter silver för att leja vagnar och ryttare från Aram-Naharajim, från Aram-Maaka och från Soba." 
1Chronicles19:7 De lejde 32 000 vagnar samt hjälp av kungen i Maaka med hans folk. Dessa kom och slog läger framför Medeba. Ammoniterna kom också från sina städer för att strida. 
1Chronicles19:8 När David hörde detta, sände han i väg Joab med hela hären, de tappraste krigarna." 
1Chronicles19:9 Och ammoniterna drog ut och ställde upp sig till strid vid ingången till staden. Men de kungar som hade kommit dit gick i ställning för sig själva på fältet. 
1Chronicles19:10 Joab såg att han hade fiender både framför sig och bakom sig. Han valde då ut en del av Israels bästa manskap och ställde upp dem mot arameerna. 
1Chronicles19:11 Resten av hären överlämnade han åt sin bror Abisaj och de gick i ställning mot ammoniterna. 
1Chronicles19:12 Han sade: Om arameerna blir mig för starka, skall du komma till min hjälp, och om Ammons barn blir dig för starka, skall jag hjälpa dig." 
1Chronicles19:13 Var modig! Låt oss strida tappert för vårt folk och för vår Guds städer. Herren må göra vad han finner vara bäst. 
1Chronicles19:14 Därefter ryckte Joab fram med sitt folk till strid mot arameerna, och de flydde för honom." 
1Chronicles19:15 När ammoniterna såg att arameerna tog till flykten, flydde också de för hans bror Abisaj och begav sig in i staden. Och Joab kom till Jerusalem." 
1Chronicles19:16 Då arameerna såg att de hade blivit slagna av Israel, sände de bud efter de arameer som bodde på andra sidan floden. De ryckte ut anförda av Sofak, Hadadezers befälhavare." 
1Chronicles19:17 När David fick veta detta, samlade han hela Israel och gick över Jordan, och då han kom fram till dem, gick han i ställning mot dem. Då David hade ställt upp sig i slagordning mot arameerna, gav sig dessa i strid med honom." 
1Chronicles19:18 Men arameerna flydde för Israel, och David dödade av arameerna manskapet på 7 000 vagnar, liksom 40 000 man fotfolk. Befälhavaren Sofak dödade han också." 
1Chronicles19:19 När Hadadezers tjänare såg att de hade blivit besegrade av israeliterna, slöt de fred med David och blev hans tjänare. Efter detta ville arameerna inte längre hjälpa ammoniterna." 
1Chronicles20:1 Följande år, vid den tid då kungarna brukade dra ut i fält, tågade Joab ut med krigshären och härjade i ammoniternas land och kom till Rabba och belägrade det, medan David stannade kvar i Jerusalem. Joab intog Rabba och förstörde det." 
1Chronicles20:2 David tog kronan från huvudet på deras kung. Den visade sig väga en talent guld och den var prydd med dyrbara stenar, och man satte den på Davids huvud. Och det byte han förde ut ur staden var mycket stort." 
1Chronicles20:3 Folket därinne förde han ut och satte dem i arbete med sågar, järnhackor och yxor. Så gjorde David med ammoniternas alla städer. Sedan vände David med allt folket tillbaka till Jerusalem." 
1Chronicles20:4 Därefter uppstod en strid med filisteerna vid Gezer. Husatiten Sibbekaj slog ner Sippaj, en av rafaeernas ättlingar. På så sätt blev de kuvade." 
1Chronicles20:5 Ännu en gång blev det strid med filisteerna. Elhanan, Jairs son, slog då ner Lachmi, gatiten Goliats bror, som hade ett spjut med ett skaft som liknade en vävbom." 
1Chronicles20:6 Sedan blev det återigen en strid vid Gat. Där var en reslig man som hade sex fingrar och sex tår, tillsammans tjugofyra. Han var också en ättling till rafaeerna." 
1Chronicles20:7 När han smädade Israel blev han dödad av Jonatan, son till Simea, Davids bror." 
1Chronicles20:8 Dessa var ättlingar till rafaeerna i Gat. De föll för Davids och hans tjänares hand. 
1Chronicles21:1 Men Satan trädde upp mot Israel och uppeggade David till att räkna Israel. 
1Chronicles21:2 Då sade David till Joab och till folkets befälhavare: Gå och räkna Israel, från Beer-Sheba till Dan, och ge mig besked så att jag får veta hur många de är.""" 
1Chronicles21:3 Joab svarade: Må Herren föröka sitt folk hundrafalt. Min herre och konung, är de inte alla min herres tjänare? Varför begär då min herre sådant? Varför skulle man dra skuld över Israel genom detta?""" 
1Chronicles21:4 Men kungens ord stod fast mot Joab, och Joab gav sig iväg och for omkring i hela Israel och kom sedan tillbaka till Jerusalem." 
1Chronicles21:5 Joab meddelade David resultatet av folkräkningen: I Israel fanns tillsammans 1 100 000 män som kunde dra svärd, och i Juda fanns 470 000 män som kunde dra svärd." 
1Chronicles21:6 Men Levi och Benjamin hade han inte räknat tillsammans med de andra, ty Joab fann kungens befallning avskyvärd." 
1Chronicles21:7 Det som hade skett misshagade Gud och han straffade Israel. 
1Chronicles21:8 Då sade David till Gud: Jag har syndat svårt genom det jag har gjort. Men förlåt nu din tjänares missgärning, för jag har handlat mycket dåraktigt.""" 
1Chronicles21:9 Och Herren talade till Davids siare Gad och sade: 
1Chronicles21:10 Gå och säg till David: Så säger Herren: Tre ting förelägger jag dig. Välj ett av dem, som jag skall göra mot dig.""" 
1Chronicles21:11 Då gick Gad in till David och sade till honom: Så säger Herren: 
1Chronicles21:12 Välj vilket du vill: antingen hungersnöd i tre år eller förödelse i tre månader genom dina motståndare utan att du kan komma undan dina fienders svärd, eller Herrens svärd med pest i landet under tre dagar då Herrens ängel sprider fördärv inom hela Israels område. Bestäm nu vilket svar jag skall ge honom som har sänt mig.""" 
1Chronicles21:13 David svarade Gad: Jag är i stor vånda. Men låt mig falla i Herrens hand, för hans barmhärtighet är mycket stor. I människors hand vill jag inte falla.""" 
1Chronicles21:14 Herren sände då pest i Israel, så att 70 000 personer av Israel dog." 
1Chronicles21:15 Gud sände en ängel mot Jerusalem för att ödelägga det. Men när denne höll på med ödeläggelsen såg Herren det och ångrade det onda, och han sade till ängeln, Fördärvaren: ""Det är nog, drag tillbaka din hand."" Herrens ängel stod då vid jebusiten Ornans tröskplats." 
1Chronicles21:16 David lyfte blicken och fick se Herrens ängel stå mellan jorden och himlen med draget svärd i sin hand, utsträckt över Jerusalem. Då föll han och de äldste, klädda i säcktyg, ner på sina ansikten." 
1Chronicles21:17 Och David sade till Gud: Var det inte jag som befallde att folket skulle räknas? Det är jag som har syndat och gjort det som är ont. Men dessa, min hjord, vad har de gjort? Herre, min Gud, låt din hand vända sig mot mig och min fars hus men inte mot ditt folk, så att det blir plågat.""" 
1Chronicles21:18 Herrens ängel befallde Gad att säga till David att han skulle gå och resa ett altare åt Herren på jebusiten Ornans tröskplats. 
1Chronicles21:19 Och David gick på grund av det ord som Gad hade talat i Herrens namn. 
1Chronicles21:20 När Ornan vände sig om, såg han ängeln. Hans fyra söner som var med honom gömde sig. Ornan höll på att tröska vete" 
1Chronicles21:21 när David kom till honom. Han såg upp och fick då se David och gick ut från tröskplatsen och föll ner till marken på sitt ansikte för David. 
1Chronicles21:22 David sade till Ornan: Ge mig den plats där du tröskar din säd, så att jag kan bygga ett altare åt Herren där. Ge mig den mot full betalning så att plågan upphör bland folket.""" 
1Chronicles21:23 Då sade Ornan till David: Tag den, och må min herre konungen göra vad han finner för gott. Se, jag ger dig boskapen till brännoffer och tröskvagnarna till ved och vetet till matoffer. Alltsammans ger jag dig.""" 
1Chronicles21:24 Men kung David svarade Ornan: Nej, jag vill köpa det mot full betalning. Jag vill inte åt Herren bära fram det som är ditt och offra brännoffer som jag har fått för intet.""" 
1Chronicles21:25 David gav Ornan sexhundra siklar guld i full vikt för platsen. 
1Chronicles21:26 Där byggde David ett altare åt Herren och offrade brännoffer och gemenskapsoffer. Han ropade till Herren och han svarade honom med eld från himlen på brännoffersaltaret. 
1Chronicles21:27 På Herrens befallning stack ängeln tillbaka sitt svärd i skidan. 
1Chronicles21:28 När David i den stunden såg att Herren hade bönhört honom på jebusiten Ornans tröskplats, frambar han där sitt offer." 
1Chronicles21:29 Herrens tabernakel, som Mose hade låtit göra i öknen, stod tillsammans med brännoffersaltaret vid den tiden på offerhöjden i Gibeon." 
1Chronicles21:30 David vågade dock inte komma inför Guds ansikte för att söka honom. Så förfärad var han för Herrens ängels svärd. 
1Chronicles22:1 David sade: Här skall Herren Guds hus stå och här altaret för Israels brännoffer. 
1Chronicles22:2 Och David befallde att man skulle samla de främlingar som fanns i Israels land. Han anställde hantverkare, som skulle hugga ut stenar för att bygga Guds hus." 
1Chronicles22:3 David skaffade järn i mängd till spikar på dörrarna i portarna och till märlor, samt koppar i sådan mängd att den inte kunde vägas" 
1Chronicles22:4 och cederbjälkar i oräkneligt antal. Ty sidonierna och tyrierna förde cederträ i mängd till David. 
1Chronicles22:5 Han tänkte nämligen: Min son Salomo är ung och vek, och huset som skall byggas åt Herren måste göras mycket stort, så att det blir berömt och prisat i alla länder. Jag skall därför göra förberedelser för det."" Så gjorde David en stor mängd förberedelser före sin död." 
1Chronicles22:6 Han kallade till sig sin son Salomo och befallde honom att bygga ett hus åt Herren, Israels Gud." 
1Chronicles22:7 David sade till sin son Salomo: Jag hade själv i sinnet att bygga ett hus åt Herrens, min Guds, namn." 
1Chronicles22:8 Men Herrens ord kom till mig. Han sade: Mycket blod har du utgjutit och många krig har du fört. Du skall inte bygga ett hus åt mitt namn, ty du har utgjutit mycket blod på jorden inför mina ögon." 
1Chronicles22:9 Men se, en son skall födas åt dig. Han skall bli en fridsam man, och jag skall låta honom få fred med alla sina fiender runt omkring. Ty Salomo skall han heta, och jag skall ge Israel frid i hans dagar." 
1Chronicles22:10 Han skall bygga ett hus åt mitt namn. Han skall vara min son och jag skall vara hans fader. Och jag skall befästa hans kungatron över Israel för evig tid. 
1Chronicles22:11 Må nu Herren vara med dig, min son. Må du ha framgång och bygga Herrens, din Guds, hus, som han har lovat dig." 
1Chronicles22:12 Må Herren endast ge dig klokhet och förstånd, när han sätter dig till härskare över Israel, så att du håller fast vid Herrens, din Guds, undervisning." 
1Chronicles22:13 Då skall du ha framgång, om du noggrant följer de stadgar och föreskrifter som Herren befallde Mose att lägga på Israel. Var stark och frimodig. Frukta inte och var inte modlös." 
1Chronicles22:14 Se, trots mina svårigheter har jag skaffat etthundratusen talenter guld och en miljon talenter silver till Herrens hus och dessutom mer koppar och järn än som kan vägas, så mycket är det. Trävirke och sten har jag också skaffat, och mer får du själv skaffa fram." 
1Chronicles22:15 Du har också arbetare i mängd, hantverkare, stenhuggare och timmermän, och dessutom allt slags folk, som är kunnigt i alla slags arbeten." 
1Chronicles22:16 Guldet, silvret, kopparn och järnet går inte att räkna. Stå upp och gå till verket, och må Herren vara med dig!""" 
1Chronicles22:17 Därefter befallde David alla Israels hövdingar att de skulle hjälpa hans son Salomo. Han sade: 
1Chronicles22:18  Herren, er Gud, är ju med er och har låtit er få ro på alla sidor. Han har gett landets invånare i min hand, och landet är lagt under Herren och hans folk." 
1Chronicles22:19 Så vänd nu ert hjärta och er själ till att söka Herren, er Gud. Stå upp och bygg Herren Guds helgedom, så att man kan föra Herrens förbundsark och de föremål som helgats åt Gud in i det hus som skall byggas åt Herrens namn.""" 
1Chronicles23:1 När David blev gammal och mätt på att leva, gjorde han sin son Salomo till kung över Israel." 
1Chronicles23:2 Han samlade alla Israels furstar, så också prästerna och leviterna." 
1Chronicles23:3 De leviter som var trettio år eller äldre blev räknade. Deras antal var allt som allt 38 000 män. 
1Chronicles23:4 Av dessa, sade han, ""skall 24 000 förestå sysslorna vid Herrens hus och 6 000 vara tillsyningsmän och domare," 
1Chronicles23:5 4 000 skall vara dörrvaktare, och 4 000 skall lovsjunga Herren till de instrument som jag låtit göra för lovsången.""" 
1Chronicles23:6 David delade dem i avdelningar efter Levis söner, Gerson, Kehat och Merari." 
1Chronicles23:7 Till gersoniterna hörde Ladan och Simei. 
1Chronicles23:8 Ladans söner var Jehiel, huvudmannen, Setam och Joel, tillsammans tre." 
1Chronicles23:8 Ladans söner var Jehiel, huvudmannen, Setam och Joel, tillsammans tre." 
1Chronicles23:9 Simeis söner var Selomit, Hasiel och Haran, tillsammans tre. Dessa var huvudmän för Ladans familjer." 
1Chronicles23:10 Simeis söner var Jahat, Sina, Jeus och Beria. Dessa var Simeis söner, tillsammans fyra." 
1Chronicles23:11 Jahat var huvudmannen, och Sisa var den andre. Men Jeus och Beria hade inte många söner. Därför fick de utgöra endast en familj, en ordning." 
1Chronicles23:12 Kehats söner var Amram, Jishar, Hebron och Ussiel, tillsammans fyra." 
1Chronicles23:13 Amrams söner var Aron och Mose. Aron blev tillsammans med sina söner för evigt avskild och helgad till det allra heligaste, till att för evigt tända rökelse inför Herren och tjäna och välsigna i hans namn för evigt." 
1Chronicles23:14 Men gudsmannen Moses söner räknades till Levi stam. 
1Chronicles23:15 Moses söner var Gersom och Elieser. 
1Chronicles23:16 Gersoms son var Sebuel, huvudmannen." 
1Chronicles23:17 Eliesers son var Rehabja, huvudmannen. Elieser hade inga andra söner men Rehabjas söner var mycket talrika." 
1Chronicles23:18 Jishars son var Selomit, huvudmannen." 
1Chronicles23:19 Hebrons söner var Jeria, huvudmannen, den andre Amarja, den tredje Jahasiel, och den fjärde Jekameam." 
1Chronicles23:20 Ussiels söner var Mika, huvudmannen, och den andre Jissia." 
1Chronicles23:21 Meraris söner var Mahli och Musi. Mahlis söner var Eleasar och Kish. 
1Chronicles23:22 När Eleasar dog lämnade han inga söner efter sig utan endast döttrar. Söner till Kish, deras kusiner, tog dem till hustrur." 
1Chronicles23:23 Musis söner var Mahli, Eder och Jeremot, tillsammans tre." 
1Chronicles23:24 Dessa var Levi barn efter deras familjer, huvudmännen för familjerna, så många av dem som inmönstrades, varje namn räknat särskilt och varje person för sig, de som kunde förrätta sysslor vid tjänstgöringen i Herrens hus, nämligen de som var tjugo år eller äldre." 
1Chronicles23:25 David sade:  Herren, Israels Gud, har låtit sitt folk komma till ro, och han har nu sin boning i Jerusalem till evig tid." 
1Chronicles23:26 Därför behöver inte heller leviterna längre bära tabernaklet och alla redskap till tjänstgöringen i Herrens hus. 
1Chronicles23:27 - Enligt berättelsen om Davids sista tid räknades nämligen av Levi barn de som var tjugo år eller äldre. - 
1Chronicles23:28 Deras uppgift var att stå till förfogande för Arons söner vid tjänstgöringen i Herrens hus. De skulle ta hand om förgårdarna och kamrarna och reningen av allt heligt och sysslorna vid tjänstgöringen i Guds hus," 
1Chronicles23:29 vare sig det gällde skådebröden, det fina mjölet till matoffret, de osyrade tunnkakorna, plåtarna, det hopknådade mjölet eller alla rymdmått och längdmått." 
1Chronicles23:30 Varje morgon skulle de tacka och lova Herren och likaså varje kväll. 
1Chronicles23:31 De skulle hjälpa till vid alla brännoffer åt Herren på sabbaten, vid nymånaderna och vid högtiderna, så många som det var bestämt och som det var föreskrivet för dem - alltid inför Herrens ansikte." 
1Chronicles23:32 De skulle ta ansvar för uppenbarelsetältet och det heliga och sina bröder, Arons söner, i tjänsten vid Herrens hus." 
1Chronicles24:1 Arons söner hade följande avdelningar: Arons söner var Nadab och Abihu, Eleasar och Itamar." 
1Chronicles24:2 Men Nadab och Abihu dog före sin far, och de hade inga söner. Så blev endast Eleasar och Itamar präster." 
1Chronicles24:3 David tillsammans med Sadok, av Eleasars söner, och Ahimelek, av Itamars söner, indelade dem i grupper enligt den ordning de skulle tjänstgöra i." 
1Chronicles24:4 Då Eleasars söner visade sig ha fler huvudmän än Itamars söner, indelade man dem så att Eleasars söner fick sexton huvudmän för sina familjer och Itamars söner åtta huvudmän för sina familjer." 
1Chronicles24:5 Man indelade dem genom lottkastning, de förra liksom de senare, ty helgedomens ledare och Guds ledare var både av Eleasars söner och Itamars söner." 
1Chronicles24:6 Semaja, Netanels son, skrivaren, av Levi stam, antecknade dem i närvaro av kungen, ledarna, prästen Sadok och Ahimelek, Ebjatars son, och i närvaro av huvudmännen för prästerna och leviternas familjer. Lotterna drogs växelvis för Eleasars och för Itamars familjer." 
1Chronicles24:7 Den första lotten föll på Jojarib, den andra på Jedaja," 
1Chronicles24:8 den tredje på Harim, den fjärde på Seorim," 
1Chronicles24:9 den femte på Malkia, den sjätte på Mijamin," 
1Chronicles24:10 den sjunde på Hackos, den åttonde på Abia," 
1Chronicles24:11 den nionde på Jesua, den tionde på Sekanja," 
1Chronicles24:12 den elfte på Eljasib, den tolfte på Jakim," 
1Chronicles24:13 den trettonde på Huppa, den fjortonde på Jesebab," 
1Chronicles24:14 den femtonde på Bilga, den sextonde på Immer," 
1Chronicles24:15 den sjuttonde på Hesir, den artonde på Happisses," 
1Chronicles24:16 den nittonde på Petaja, den tjugonde på Hesekiel," 
1Chronicles24:17 den tjugoförsta på Jakin, den tjugoandra på Gamul," 
1Chronicles24:18 den tjugotredje på Delaja, den tjugofjärde på Maasja." 
1Chronicles24:19 Detta blev den ordning, i vilken de skulle tjänstgöra, när de gick in i Herrens hus, som det var föreskrivet för dem genom deras fader Aron efter den befallning Herren, Israels Gud, hade gett honom." 
1Chronicles24:20 Beträffande de övriga Levi barn, så hörde till Amrams barn Subael, till Subaels barn Jedeja," 
1Chronicles24:21 till Rehabja, det är till Rehabjas barn, huvudmannen Jissia," 
1Chronicles24:22 till jishariterna Selomot, till Selomots barn Jahat." 
1Chronicles24:23 Benajiterna var Jeria, Amarja den andre, Jahasiel den tredje, och Jekameam den fjärde." 
1Chronicles24:24 Ussiels barn var Mika, till Mikas barn hörde Samir." 
1Chronicles24:25 Mikas bror var Jissia. Sakarja var Jissias son. 
1Chronicles24:26 Meraris barn var Mahli och Musi. Jaasjas son var Beno. 
1Chronicles24:27 Meraris barn var dessa: Av Jaasia Beno, vidare Soham, Sackur och Ibri." 
1Chronicles24:28 Mahlis son var Eleasar, men denne hade inga söner." 
1Chronicles24:29 Till Kish, det är Kish barn, hörde Jerameel." 
1Chronicles24:30 Men Musis barn var Mahli, Eder och Jerimot.Dessa var leviternas barn, efter deras familjer." 
1Chronicles24:31 Dessa kastade också lott, liksom deras bröder, Arons söner, i närvaro av kung David, Sadok, Ahimelek och huvudmännen för prästernas och leviternas familjer, huvudmännen för familjerna liksom deras yngsta bröder." 
1Chronicles25:1 David tillsammans med befälhavarna avskilde Asafs, Hemans och Jedutuns söner, som skulle tjänstgöra som profeter med harpor, psaltare och cymbaler. Detta är förteckningen på dem, de män som fick utföra denna tjänst:" 
1Chronicles25:2 Av Asafs söner: Sackur, Josef, Netanja och Asarela, Asafs söner, under ledning av Asaf som profeterade på kungens uppdrag." 
1Chronicles25:3 Av Jedutun: Jedutuns söner Gedalja, Seri, Jesaja, Hasabja och Mattitja, sex till antalet, med harpor, under ledning av sin fader Jedutun som profeterade med tacksägelsesånger och lovsånger till Herren." 
1Chronicles25:4 Av Heman: Hemans söner Buckia, Mattanja, Ussiel, Sebuel och Jerimot, Hananja, Hanani, Eliata, Giddalti och Romamti-Eser, Josbekasa, Malloti, Hotir, Mahasiot." 
1Chronicles25:5 Alla dessa var söner till Heman, som var kungens siare, enligt det löfte Gud hade gett att han skulle upphöja hans horn. Därför gav Gud Heman fjorton söner och tre döttrar." 
1Chronicles25:6 Alla dessa stod var och en under sin fars ledning, när de utförde sången i Herrens hus till cymbaler, psaltare och harpor vid tjänsten i Guds hus. De stod under kungens, Asafs, Jedutuns och Hemans ledning." 
1Chronicles25:7 Antalet av dem och deras bröder som undervisats i att sjunga till Herrens ära, alla kunniga i det, utgjorde 288." 
1Chronicles25:8 De kastade lott om tjänstgöringen, den minste såväl som den störste, den kunnige såväl som lärjungen." 
1Chronicles25:9 Den första lotten kom ut för Asaf och föll på Josef. Den andre blev Gedalja, han själv med sina bröder och söner, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:10 den tredje blev Sackur med sina söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:11 den fjärde lotten kom ut för Jisri med hans söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:12 den femte blev Netanja med sina söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:13 den sjätte blev Buckia med sina söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:14 den sjunde blev Jesarela med sina söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:15 den åttonde blev Jesaja med sina söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:16 den nionde blev Mattanja med sina söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:17 den tionde blev Simei med sina söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:18 den elfte blev Asarel med sina söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:19 den tolfte lotten kom ut för Hasabja med hans söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:20 den trettonde blev Subael med sina söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:21 den fjortonde blev Mattitja med sina söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:22 den femtonde lotten kom ut för Jeremot med hans söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:23 den sextonde för Hananja med hans söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:24 den sjuttonde för Josbekasa med hans söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:25 den artonde för Hanani med hans söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:26 den nittonde för Malloti med hans söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:27 den tjugonde för Elijata med hans söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:28 den tjugoförsta för Hotir med hans söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:29 den tjugoandra för Giddalti med hans söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:30 den tjugotredje för Mahasiot med hans söner och bröder, tillsammans tolv;" 
1Chronicles25:31 den tjugofjärde för Romamti-Eser med hans söner och bröder, tillsammans tolv." 
1Chronicles26:1 Beträffande dörrvaktarnas avdelningar, så hörde Meselemja, Kores son, av Asafs barn till koraiterna." 
1Chronicles26:2 Meselemja hade söner: Sakarja var den förstfödde, Jediael den andre, Sebadja den tredje, Jatniel den fjärde," 
1Chronicles26:3 Elam den femte, Johanan den sjätte, Eljoenaj den sjunde." 
1Chronicles26:4 Obed-Edom hade söner: Semaja var den förstfödde, Josabad den andre, Joa den tredje, Sakar den fjärde," 
1Chronicles26:5 Netanel den femte, Ammiel den sjätte, Isaskar den sjunde, Peulletaj den åttonde. Ty Gud hade välsignat honom." 
1Chronicles26:6 Åt hans son Semaja föddes också söner, som blev ledare inom sin familj, ty de var dugliga män." 
1Chronicles26:7 Semajas söner var Otni, Refael och Obed, Elsabad och hans bröder, dugliga män, Elihu och Semakja." 
1Chronicles26:8 Alla dessa hörde till Obed-Edoms ättlingar, de själva och deras söner och bröder, dugliga och kraftfulla män i tjänsten, tillsammans sextiotvå ättlingar till Obed-Edom." 
1Chronicles26:9 Meselemja hade också söner och bröder, dugliga män, tillsammans arton." 
1Chronicles26:10 Hosa av Meraris barn hade söner: Simri var huvudmannen. Visserligen var han inte förstfödd, men hans far insatte honom till huvudman." 
1Chronicles26:11 Hilkia var den andre, Tebalja den tredje, Sakarja den fjärde. Hosas söner och bröder var tillsammans tretton." 
1Chronicles26:12 I dessa avdelningar av dörrvaktarna ålåg det huvudmännen att tillsammans med sina bröder göra tjänst i Herrens hus. 
1Chronicles26:13 Om varje port kastade de lott, den minste såväl som den störste, efter sina familjer." 
1Chronicles26:14 Den lott som angav öster föll då på Selemja. För hans son Sakarja, som var en klok rådgivare, kastade man lott, och för honom föll den lott ut som angav norr;" 
1Chronicles26:15 för Obed-Edom den lott som angav söder, medan hans söner fick förrådshuset på sin del;" 
1Chronicles26:16 för Suppim och för Hosa den lott som angav platsen västerut, vid Salleketporten, där vägen höjer sig uppåt, det ena vaktstället invid det andra." 
1Chronicles26:17 Österut stod sex leviter, norrut fyra för varje dag, söderut fyra för varje dag och vid förrådshuset två åt gången." 
1Chronicles26:18 Vid Parbar västerut stod fyra vid vägen och två vid själva Parbar. 
1Chronicles26:19 Dessa var dörrvaktarnas avdelningar av koraiternas barn och av Meraris barn. 
1Chronicles26:20 Av leviterna hade Ahia uppsikt över skatterna i Guds hus och över förråden av det som helgats åt Herren. 
1Chronicles26:21 Ladans barn, nämligen gersoniternas barn av Ladans släkt, huvudmännen för gersoniten Ladans familj, jehieliterna," 
1Chronicles26:22 det vill säga jehieliternas söner, Setam och hans bror Joel, hade uppsikt över skatterna i Herrens hus." 
1Chronicles26:22 det vill säga jehieliternas söner, Setam och hans bror Joel, hade uppsikt över skatterna i Herrens hus." 
1Chronicles26:23 Beträffande amramiterna, jishariterna, hebroniterna och ossieliterna," 
1Chronicles26:24 var Sebuel, son till Gersom, son till Mose, överuppsyningsman över skatterna." 
1Chronicles26:25 Hans bröder av Eliesers släkt var dennes son Rehabja, dennes son Jesaja, dennes son Joram, dennes son Sikri och dennes son Selomit." 
1Chronicles26:26 Denne Selomit och hans bröder hade uppsikt över alla förråd av det som helgats åt Herren av kung David, av huvudmännen för familjerna, av överbefäl och underbefäl." 
1Chronicles26:27 Från krigen och av bytet hade de helgat detta för att hålla Herrens hus i stånd. 
1Chronicles26:28 Och likaså allt som siaren Samuel och Saul, son till Kish och Abner, Ners son, och Joab, Serujas son, hade helgat. Var och en som helgade något lämnade det i Selomits och hans bröders vård." 
1Chronicles26:29 Av jishariterna togs Kenanja och hans söner till de världsliga sysslorna i Israel, till att vara tillsyningsmän och domare." 
1Chronicles26:30 Av hebroniterna togs Hasabja och hans bröder, 1 700 dugliga män, till ämbetsförvaltningen i Israel på andra sidan Jordan, på västra sidan, till alla slags sysslor åt Herren och till kungens tjänst." 
1Chronicles26:31 För hebroniterna var Jeria huvudman, för hebroniterna efter deras ättföljd och familjer. - I Davids fyrtionde regeringsår gjordes undersökning beträffande dem och bland dem fanns då dugliga män i Jaser i Gilead. -" 
1Chronicles26:32 Hans bröder var dugliga män, 2 700 till antalet och familjeöverhuvuden. Dem satte kung David över rubeniterna, gaditerna och ena hälften av Manasse stam för att ombesörja alla Guds och alla kungens angelägenheter." 
1Chronicles27:1 Detta är förteckningen på Israels barn, efter deras antal, med huvudmännen för deras familjer och med överbefäl och underbefäl och med deras tillsyningsmän, vilka tjänade kungen i allt som rörde krigsfolkets avdelningar, som kom och gick växelvis för var och en av årets alla månader. Varje avdelning bestod av 24 000 man." 
1Chronicles27:2 Över den första avdelningen, den som tjänstgjorde under första månaden, hade Jasobam, Sabdiels son, befälet. I hans avdelning fanns 24 000." 
1Chronicles27:3 Han hörde till Peres barn och var huvudansvarig för alla befäl som tjänstgjorde under första månaden. 
1Chronicles27:4 Över den andra månadens avdelning hade ahoaiten Dodaj befälet, det var hans avdelning. Där fanns också fursten Miklot, och i hans avdelning fanns 24 000." 
1Chronicles27:5 Den tredje befälhavaren, som tjänstgjorde under tredje månaden, var Benaja, översteprästen Jojadas son. I hans avdelning fanns 24 000." 
1Chronicles27:6 Denne Benaja var en hjälte bland de trettio och hade befälet över de trettio. Vid hans avdelning fanns hans son Ammisabad. 
1Chronicles27:7 Den fjärde, som tjänstgjorde under fjärde månaden, var Asael, Joabs bror, och efter honom hans son Sebadja. I hans avdelning fanns 24 000." 
1Chronicles27:8 Den femte, som tjänstgjorde under femte månaden, var befälhavaren Samhut, jisraiten. I hans avdelning fanns 24 000." 
1Chronicles27:9 Den sjätte, som tjänstgjorde under sjätte månaden, var tekoaiten Ira, Ickes son. I hans avdelning fanns 24 000." 
1Chronicles27:10 Den sjunde, som tjänstgjorde under sjunde månaden, var peloniten Heles av Efraims barn. I hans avdelning fanns 24 000." 
1Chronicles27:11 Den åttonde, som tjänstgjorde under åttonde månaden, var husatiten Sibbekaj, som hörde till seraiterna. I hans avdelning fanns 24 000." 
1Chronicles27:12 Den nionde, som tjänstgjorde under nionde månaden, var anatotiten Abieser, som hörde till benjaminiterna. I hans av- delning fanns 24 000." 
1Chronicles27:13 Den tionde, som tjänstgjorde under tionde månaden, var netofatiten Mahraj, som hörde till seraiterna. I hans avdelning fanns 24 000." 
1Chronicles27:14 Den elfte, som tjänstgjorde under elfte månaden, var pirgatoniten Benaja av Efraims barn. I hans avdelning fanns 24 000." 
1Chronicles27:15 Den tolfte, som tjänstgjorde under tolfte månaden, var netofatiten Heldaj, som hörde till Otniels släkt. I hans avdelning fanns 24 000." 
1Chronicles27:16 Israels stamhövdingar var dessa: Furste för rubeniterna var Elieser, Sikris son; för simeoniterna Sefatja, Maakas son;" 
1Chronicles27:17 för Levi Hasabja, Kemuels son; för Arons släkt Sadok;" 
1Chronicles27:18 för Juda Elihu, en av Davids bröder; för Isaskar Omri, Mikaels son;" 
1Chronicles27:19 för Sebulon Jismaja, Obadjas son; för Naftali Jerimot, Asriels son;" 
1Chronicles27:20 för Efraims barn Hosea, Asasjas son; för ena hälften av Manasse stam Joel, Pedajas son;" 
1Chronicles27:20 för Efraims barn Hosea, Asasjas son; för ena hälften av Manasse stam Joel, Pedajas son;" 
1Chronicles27:20 för Efraims barn Hosea, Asasjas son; för ena hälften av Manasse stam Joel, Pedajas son;" 
1Chronicles27:21 för andra hälften av Manasse, den i Gilead, Jiddo, Sakarjas son; för Benjamin Jaasiel, Abners son;" 
1Chronicles27:22 för Dan Asarel, Jerohams son. Dessa var Israels stamhövdingar." 
1Chronicles27:23 Men David tog i förteckningen inte upp dem som var under tjugo år, ty Herren hade lovat att han skulle föröka Israel som stjärnorna på himlen." 
1Chronicles27:24 Joab, Serujas son, började räkningen men fullbordade den inte, ty genom den kom vrede över Israel. Antalet togs inte upp i någon förteckning i kung Davids krönika." 
1Chronicles27:25 Uppsikt över kungens skatter hade Asmavet, Adiels son; över förråden på fälten, i städerna och byarna och fästningstornen Jonatan, Ussias son;" 
1Chronicles27:26 över dem som arbetade på fälten med jordbruket Esri, Kelubs son;" 
1Chronicles27:27 över vingårdarna ramatiten Simei; över de vinförråd som man hade samlat i vingårdarna sifmiten Sabdi; 
1Chronicles27:28 över olivplanteringarna och mullbärsfikonträden i Låglandet gaderiten Baal-Hanan; över oljeförråden Joas; 
1Chronicles27:29 över den nötboskap som betade i Saron saroniten Sitraj och över nötboskapen i dalarna Safat, Adlajs son;" 
1Chronicles27:30 över kamelerna ismaeliten Obil; över åsninnorna meronotiten Jedeja; 
1Chronicles27:31 över småboskapen hagariten Jasis. Alla dessa var tillsyningsmän över kung Davids ägodelar. 
1Chronicles27:32 Jonatan, Davids farbror, var rådgivare. Han var en förståndig och skriftlärd man. Jehiel, Hakmonis son, var anställd hos kungens söner." 
1Chronicles27:33 Ahitofel var kungens rådgivare och arkiten Husaj var kungens vän. 
1Chronicles27:34 Efter Ahitofel kom Jojada, Benajas son, och Ebjatar. Joab var kungens överbefälhavare." 
1Chronicles28:1 David samlade till Jerusalem alla Israels hövdingar, stamhövdingar och häravdelningarnas befälhavare, dem som var i kungens tjänst, överbefäl och underbefäl och tillsyningsmännen över alla kungens och hans söners ägodelar och boskap, samt hovmännen, hjältarna och alla tappra stridsmän." 
1Chronicles28:2 Kung David steg upp från sin plats och sade: Hör mig, mina bröder och mitt folk. Jag hade själv i sinnet att bygga ett hus till viloplats för Herrens förbundsark och för vår Guds fotapall, och jag skaffade förråd till byggnadsverket." 
1Chronicles28:3 Men Gud sade till mig: Du skall inte bygga ett hus åt mitt namn, ty du är en stridsman och har utgjutit blod." 
1Chronicles28:4 Ändå utvalde Herren, Israels Gud, mig ur hela min fars hus till att vara kung över Israel för alltid. Ty Juda utvalde han till furste och i Juda hus min fars hus, och bland min fars söner hade han behag till mig, så att han gjorde mig till kung över hela Israel." 
1Chronicles28:5 Bland alla mina söner - för Herren har gett mig många söner - utvalde han min son Salomo till att sitta på Herrens kungatron och regera över Israel. 
1Chronicles28:6 Han sade till mig: Din son Salomo är den som skall bygga mitt hus och mina förgårdar. Ty honom har jag utvalt till min son, och jag skall vara hans fader." 
1Chronicles28:7 Jag skall befästa hans kungamakt för evigt, om han står fast vid att följa mina bud och föreskrifter, som han nu gör." 
1Chronicles28:8 Nu säger jag inför hela Israel, Herrens församling, och inför vår Gud som hör det: Håll fast vid alla Herrens, er Guds, bud, och iaktta dem noga så att ni får besitta det goda landet och lämna det som arv till era barn efter er till evig tid." 
1Chronicles28:9 Du, min son Salomo, må lära känna din fars Gud och tjäna honom med hängivet hjärta och med villig själ, ty Herren rannsakar alla hjärtan och förstår alla uppsåt och tankar. Om du söker honom, låter han sig finnas av dig, men om du överger honom, då förkastar han dig för evigt." 
1Chronicles28:10 Var nu uppmärksam, ty Herren har utvalt dig att bygga ett hus till helgedom. Var stark och gå till verket.""" 
1Chronicles28:11 David gav sin son Salomo en mönsterbild av förhuset och tempelbyggnaderna och av förrådskamrarna, de övre salarna och de inre rummen och rummet för nådastolen." 
1Chronicles28:12 Han gav honom en mönsterbild av allt som han hade fått genom Anden beträffande förgårdarna till Herrens hus och beträffande alla kamrarna runt omkring för skatterna i Guds hus och för förråden av det som helgats åt Herren. 
1Chronicles28:13 Han gav också föreskrifter beträffande prästernas och leviternas avdelningar och alla sysslor som skulle förekomma vid tjänstgöringen i Herrens hus och beträffande alla kärl som skulle användas vid tjänstgöringen i Herrens hus," 
1Chronicles28:14 rörande guldet, med uppgift på den vikt i guld som kom på varje särskilt kärl till tjänstgöringen, och beträffande alla kärl av silver, med uppgift på den vikt som kom på varje särskilt kärl till tjänstgöringen." 
1Chronicles28:15 Han angav vikten på de gyllene ljusstakarna med tillhörande lampor av guld, med uppgift på varje ljusstakes vikt med dess lampor, så även beträffande silverljusstakarna, med uppgift på varje ljusstakes vikt med dess lampor, beroende på hur varje ljusstake skulle användas." 
1Chronicles28:16 Likaså angav han vikten på guldet till skådebrödsborden, varje bord för sig, och på silvret till silverborden." 
1Chronicles28:17 Han gav föreskrifter om gafflarna, skålarna och kannorna av rent guld och rörande guldbägarna, med uppgift på vikten av varje särskild bägare, och om silverbägarna, med uppgift på varje bägares vikt;" 
1Chronicles28:18 likaså om rökelsealtaret av renat guld, med uppgift på vikten; vidare en mönsterbild av vagnen, de gyllene keruberna, som skulle breda ut sina vingar och täcka över Herrens förbundsark." 
1Chronicles28:19 Han sade: Genom en skrift av sin hand har Herren undervisat mig om alltsammans, ja, om allt som skall utföras enligt mönsterbilden.""" 
1Chronicles28:20 David sade till sin son Salomo: Var stark och frimodig och gå till verket. Frukta inte och var inte förfärad! Ty Herren Gud, min Gud, skall vara med dig. Han skall inte lämna dig och inte överge dig, till dess att allt arbete för tjänstgöringen i Herrens hus är avslutat." 
1Chronicles28:21 Och se, här är prästernas och leviternas avdelningar, som skall förrätta allt slags tjänst i Guds hus. Till allt som skall utföras har du folk hos dig som alla är villiga och kunniga till allt slags arbete. Dessutom är hövdingarna och hela folket redo att göra allt vad du befaller.""" 
1Chronicles29:1 Kung David sade till hela församlingen: Min son Salomo, den ende som Gud har utvalt, är ung och vek och arbetet är stort, ty detta palats är inte för en människa utan för Herren Gud." 
1Chronicles29:2 Därför har jag, så långt jag förmått, skaffat guld till det som skall vara av guld i min Guds hus, silver till det som skall vara av silver, koppar till det som skall vara av koppar, järn till det som skall vara av järn och trä till det som skall vara av trä. Dessutom har jag skaffat onyxstenar och andra infattningsstenar, svartglänsande och brokiga stenar, ja, alla slags dyrbara stenar liksom marmor i mängd." 
1Chronicles29:3 Eftersom jag har min Guds hus kärt, ger jag också vad jag själv äger i guld och silver till min Guds hus, utöver allt vad jag förut har skaffat till det heliga huset:" 
1Chronicles29:4 3 000 talenter guld, guld från Ofir, och 7 000 talenter renat silver till att överdra byggnadernas väggar med," 
1Chronicles29:5 för att göra av guld det som skall vara av guld och för att göra av silver det som skall vara av silver, ja, till allt slags arbete som utförs av konstnärer. Vem vill i dag bära fram sina frivilliga gåvor åt Herren?""" 
1Chronicles29:6 Familjehövdingarna och Israels stamhövdingar, överbefälen och underbefälen liksom tillsyningsmännen över kungens arbeten bar fram sina frivilliga gåvor." 
1Chronicles29:7 De gav till arbetet på Guds hus 5 000 talenter guld, 10 000 dariker, 10 000 talenter silver, 18 000 talenter koppar och 100 000 talenter järn." 
1Chronicles29:8 Var och en som hade ädla stenar gav dem till skatten i Herrens hus under gersoniten Jehiels vård. 
1Chronicles29:9 Då gladde sig folket över deras frivilliga gåvor, ty av hängivet hjärta bar de fram sina frivilliga gåvor åt Herren. Också kung David gladde sig mycket." 
1Chronicles29:10 David lovade Herren inför hela församlingen. David sade:Lovad vare du, Herre, vår fader Israels Gud,från evighet till evighet!" 
1Chronicles29:11 Dig, Herre, tillhör storhet och makt,härlighet och glans och majestät,ja, allt vad i himlen och på jorden är.Ditt, o Herre, är riket,och du har upphöjt dig till ett huvud över allt." 
1Chronicles29:12 Rikedom och ära kommer från dig,du råder över allt,och i din hand är kraft och makt.Det står i din hand att göra vad som helst,stort och starkt." 
1Chronicles29:13 Så tackar vi dig nu, vår Gud,och lovar ditt härliga namn." 
1Chronicles29:14 Ty vad är väl jag, och vad är mitt folk, att vi själva skulle förmå att ge sådana frivilliga gåvor? Nej, från dig kommer allt, och ur din hand har vi gett det åt dig." 
1Chronicles29:15 Ty vi är främlingar hos dig och gäster som alla våra fäder. Som en skugga är våra dagar på jorden, och utan hopp." 
1Chronicles29:16 Herre, vår Gud, alla dessa gåvor som vi har skaffat för att bygga dig ett hus åt ditt heliga namn - från din hand har de kommit, och ditt är alltsammans." 
1Chronicles29:17 Jag vet, min Gud, att du prövar hjärtat och har behag till vad som är rätt. Med rättsinnigt hjärta har jag burit fram alla dessa frivilliga gåvor. Och nu har jag också sett med glädje hur ditt folk som står här har burit fram åt dig sina frivilliga gåvor." 
1Chronicles29:18 Herre, Abrahams, Isaks och Israels, våra fäders Gud, låt ditt folks hjärtas håg och tankar för evigt vara redo till sådant och vänd deras hjärtan till dig." 
1Chronicles29:19 Ge min son Salomo ett hängivet hjärta, så att han håller dina bud, dina vittnesbörd och dina stadgar och utför allt detta och bygger detta tempel, som jag har skaffat förråd till.""" 
1Chronicles29:20 Därefter sade David till hela församlingen: Lova Herren, er Gud."" Då lovade hela församlingen Herren, sina fäders Gud, och de bugade sig och föll ner för Herren och för kungen." 
1Chronicles29:21 Dagen därefter slaktade de slaktoffer åt Herren och offrade brännoffer åt Herren: 1 000 tjurar, 1 000 baggar och 1 000 lamm med tillhörande drickoffer, dessutom slaktoffer i mängd för hela Israel." 
1Chronicles29:22 De åt och drack med stor glädje inför Herrens ansikte den dagen, och för andra gången gjorde de Salomo, Davids son, till kung. De smorde honom till en Herrens furste och Sadok till präst." 
1Chronicles29:23 Så satt Salomo på Herrens tron som kung efter sin fader David, och han blev framgångsrik. Hela Israel lydde honom." 
1Chronicles29:24 Alla hövdingarna och hjältarna och dessutom alla kung Davids söner underordnade sig kung Salomo. 
1Chronicles29:25 Och Herren gjorde Salomo mycket stor inför hela Israel och lät hans kungliga härlighet bli större än någon annans som före honom hade varit kung över Israel. 
1Chronicles29:26 David, Isais son, hade regerat över hela Israel." 
1Chronicles29:27 Den tid han regerade över Israel var fyrtio år. I Hebron regerade han i sju år, och i Jerusalem regerade han i trettiotre år." 
1Chronicles29:28 Han dog i en god ålder, mätt på att leva och mätt på rikedom och ära. Hans son Salomo blev kung efter honom." 
1Chronicles29:29 Vad som mer finns att säga om kung David, om hans första tid såväl som om hans sista, det finns skrivet i siaren Samuels krönika, i profeten Natans krönika och i siaren Gads krönika." 
1Chronicles29:30 Där står också om hela hans regering och hans bedrifter och de händelser som kom över honom och Israel och alla andra länder och riken. 
2Chronicles1:1 Salomo, Davids son, stärkte sin kungamakt, och Herren, hans Gud, var med honom och gjorde honom mycket stor." 
2Chronicles1:2 Salomo talade till hela Israel, till överbefälen och underbefälen, till domarna och till alla furstarna i hela Israel, huvudmännen för familjerna." 
2Chronicles1:3 Sedan begav han sig med hela församlingen till offerhöjden i Gibeon, ty där stod Guds uppenbarelsetält som Herrens tjänare Mose hade gjort i öknen." 
2Chronicles1:4 Men David hade hämtat Guds ark från Kirjat-Jearim upp till den plats som han hade ställt i ordning åt den, ty han hade rest ett tält åt den i Jerusalem." 
2Chronicles1:5 Och kopparaltaret som Besalel, son till Uri, son till Hur, hade gjort, stod där framför Herrens tabernakel, och Salomo och församlingen sökte sig dit." 
2Chronicles1:6 Där gick Salomo upp inför Herrens ansikte till kopparaltaret som stod vid uppenbarelsetältet och han offrade på det tusen brännoffer. 
2Chronicles1:7 Den natten uppenbarade sig Gud för Salomo och sade till honom: Bed mig om det du vill att jag skall ge dig. 
2Chronicles1:8 Salomo svarade Gud: Du har visat min fader David stor nåd och gjort mig till kung efter honom. 
2Chronicles1:9 Låt nu, Herre och Gud, ditt ord till min fader David visa sig vara sant, ty du har själv gjort mig till kung över ett folk lika talrikt som stoftet på marken." 
2Chronicles1:10 Ge mig nu vishet och förstånd till att vara detta folks ledare och anförare, för vem kan annars vara domare för detta ditt stora folk?""" 
2Chronicles1:11 Då sade Gud till Salomo: Eftersom du har ett sådant hjärta att du inte har bett om rikedom, skatter och ära eller om dina fienders liv och inte heller har bett om långt liv, utan för din egen del bett om vishet och förstånd, så att du kan vara domare för mitt folk, som jag har gjort dig till kung över," 
2Chronicles1:12 därför skall du få vishet och förstånd. Jag vill också ge dig rikedom, skatter och ära, sådana som varken kungarna före dig har haft eller någon kung efter dig kommer att ha.""" 
2Chronicles1:13 Sedan Salomo hade varit vid offerhöjden i Gibeon, begav han sig från uppenbarelsetältet till Jerusalem, och han regerade över Israel." 
2Chronicles1:14 Och Salomo samlade vagnar och ridhästar, så att han hade 1 400 vagnar och 12 000 ridhästar. Dem inrymde han dels i vagnsstäderna, dels i Jerusalem hos kungen själv." 
2Chronicles1:15 Kungen styrde så att silver och guld blev lika vanligt i Jerusalem som stenar, och cederträ lika vanligt som mullbärsfikonträ i Låglandet." 
2Chronicles1:16 De hästar som Salomo köpte kom från Egypten. En del av kungens uppköpare hämtade ett visst antal av dem till bestämt pris. 
2Chronicles1:17 Varje vagn som de hämtade och förde in från Egypten kostade 600 siklar silver och varje häst 150. Likaså infördes genom deras försorg sådana till hetiternas alla kungar och till kungarna i Aram. 
2Chronicles2:1 Salomo planerade nu att bygga ett hus åt Herrens namn och ett hus åt sig själv till kunglig bostad. 
2Chronicles2:2 Därför avdelade Salomo 70 000 män till bärare och 80 000 till stenhuggare i bergen och 3 600 till arbetsledare över dem. 
2Chronicles2:3 Och Salomo sände bud till Huram, kungen i Tyrus, och lät säga: ""Gör mot mig som mot min fader David, när du sände honom cederträ för att han skulle bygga sig ett hus att bo i." 
2Chronicles2:4 Se, nu vill jag bygga ett hus åt Herrens, min Guds, namn och helga det åt honom, för att man där skall tända väldoftande rökelse inför hans ansikte och alltid ha skådebröden upplagda och offra brännoffer morgon och kväll, på sabbaterna, vid nymåne och vid Herrens, vår Guds, högtider. Detta är för all framtid stadgat för Israel." 
2Chronicles2:5 Och det hus som jag vill bygga skall vara stort, för vår Gud är större än alla gudar." 
2Chronicles2:6 Men vem kan bygga ett hus åt honom? Himlarna och himlarnas himmel rymmer honom inte. Vem är jag att jag skulle kunna bygga ett hus åt honom, det skulle då vara en plats där man kan tända rökelse inför hans ansikte?" 
2Chronicles2:7 Sänd mig nu en konstnärligt begåvad man, som tillsammans med de skickliga hantverkare som jag har hos mig här i Juda och Jerusalem och som min fader David har anställt, kan arbeta i guld, silver, koppar och järn och i purpurrött, karmosinrött och mörkblått garn och dessutom är en duktig träsnidare." 
2Chronicles2:8 Sänd mig också cederträ, cypressträ och algumträ från Libanon, för jag vet att dina tjänare är skickliga i att hugga virke på Libanon. Och mina tjänare kommer att vara tillsammans med dina tjänare" 
2Chronicles2:9 för att skaffa mig en stor mängd virke, eftersom huset jag tänker bygga skall vara stort och underbart." 
2Chronicles2:10 För dina tjänares räkning, åt timmermännen som hugger virket, skall jag ge 20 000 korer tröskat vete, 20 000 korer korn, 20 000 bat vin och 20 000 bat olja.""" 
2Chronicles2:11 Huram, kungen i Tyrus, svarade med en skrivelse som han sände till Salomo: ""Därför att Herren älskar sitt folk har han satt dig till konung över dem.""" 
2Chronicles2:12 Och Huram tillade: Lovad vare Herren, Israels Gud, himmelens och jordens Skapare, han som har gett kung David en vis son, som är så utrustad med klokhet och förstånd att han kan bygga ett hus åt Herren och ett hus åt sig själv till kunglig bostad." 
2Chronicles2:13 Därför sänder jag nu en konstnärligt begåvad och kunnig man, Huram-Abi." 
2Chronicles2:14 Han är son till en av Dans döttrar, och hans far är en tyrisk man. Han är skicklig att arbeta i guld och silver, i koppar, järn, sten och trä, liksom i purpurrött, mörkblått och karmosinrött garn och fint lingarn, och han kan utföra alla slags sniderier och väva alla slags konstvävnader. Honom må du låta utföra arbetet tillsammans med dina och min herres, din fader Davids, män som är konstnärligt begåvade." 
2Chronicles2:15 Min herre må nu sända till sina tjänare vetet och kornet, oljan och vinet som han har talat om." 
2Chronicles2:16 Vi skall då hugga virke på Libanon, så mycket du behöver, och forsla det till dig på en flotte på havet till Jafo. Därifrån må du själv låta föra det upp till Jerusalem.""" 
2Chronicles2:17 Salomo räknade alla främlingar i Israels land, liksom hans fader David tidigare hade anställt en räkning av dem. Det visade sig då att de var 153 600." 
2Chronicles2:18 Av dem utsåg han 70 000 till bärare, 80 000 till stenhuggare i bergen och 3 600 till att ha uppsikt över folket och att hålla dem i arbete." 
2Chronicles3:1 Salomo började bygga Herrens hus i Jerusalem på Moria berg, där Herren hade uppenbarat sig för hans fader David, på den plats som David hade ställt i ordning, jebusiten Ornans tröskplats." 
2Chronicles3:2 Han började bygga på andra dagen i andra månaden i sitt fjärde regeringsår. 
2Chronicles3:3 När Salomo byggde Guds hus, lade han grunden så att det blev sextio alnar långt och tjugo alnar brett efter det gamla alnmåttet." 
2Chronicles3:4 Förhuset som låg framför långhuset, framför husets kortsida, mätte tjugo alnar, och dess höjd var etthundratjugo. På insidan överdrog han det med rent guld." 
2Chronicles3:5 Det stora huset klädde han med cypressträ. Detta i sin tur överdrog han med fint guld och prydde det med palmer och kedjor. 
2Chronicles3:6 Dessutom smyckade han huset med dyrbara stenar. Guldet han använde var från Parvajim. 
2Chronicles3:7 Han klädde huset, bjälkarna, trösklarna liksom väggarna och dörrarna i huset med guld och skar ut keruber på väggarna." 
2Chronicles3:8 Vidare ställde han i ordning det rum som skulle vara det allra heligaste. Det låg utefter husets kortsida och var tjugo alnar långt och tjugo alnar brett. Han klädde det med fint guld, sexhundra talenter i vikt." 
2Chronicles3:9 Spikarna vägde femtio siklar i guld. De övre salarna klädde han också med guld. 
2Chronicles3:10 Till det rum som var det allra heligaste lät han skulptera två keruber, och man överdrog dem med guld." 
2Chronicles3:11 Längden på kerubernas vingar var tillsammans tjugo alnar. Den enas ena vinge, fem alnar lång, rörde vid husets ena vägg, och hans andra vinge, fem alnar lång, rörde vid den andra kerubens vinge." 
2Chronicles3:12 Den andra kerubens ena vinge, fem alnar lång, rörde vid husets andra vägg, och hans andra vinge, fem alnar lång, nådde intill den första kerubens vinge." 
2Chronicles3:13 Tillsammans bredde alltså keruberna ut sina vingar tjugo alnar, där de stod på sina fötter med ansiktena vända inåt." 
2Chronicles3:14 Förlåten gjorde han av mörkblått, purpurrött och karmosinrött garn och fint lingarn och prydde den med keruber." 
2Chronicles3:15 Framför huset gjorde han två pelare, trettiofem alnar höga. Pelarhuvudet ovanpå var och en av dem var fem alnar." 
2Chronicles3:16 Han gjorde kedjor till koret och satte också kedjor upptill på pelarna. Vidare gjorde han etthundra granatäpplen och satte dem på kedjorna. 
2Chronicles3:17 Och pelarna ställde han upp framför tempelsalen, den ena på högra sidan och den andra på vänstra. Åt den högra gav han namnet Jakin och åt den vänstra namnet Boas." 
2Chronicles4:1 Salomo gjorde ett altare av koppar, tjugo alnar långt, tjugo alnar brett och tio alnar högt." 
2Chronicles4:2 Han gjorde också havet i gjutet arbete. Det var tio alnar från den ena kanten till den andra, helt runt och fem alnar högt. Ett snöre som var trettio alnar långt mätte omkretsen." 
2Chronicles4:3 Runt omkring nertill fanns bilder som föreställde oxar, tio på varje aln, så att de omslöt havet runtom. Oxarna bildade två rader och var gjutna i ett stycke med det övriga." 
2Chronicles4:4 Havet stod på tolv oxar. Tre var vända mot norr, tre mot väster, tre mot söder och tre mot öster. Havet stod ovanpå oxarna, och deras bakdelar var alla vända inåt." 
2Chronicles4:5 Havets tjocklek var en handsbredd, och kanten var gjord som kanten på en bägare, och liknade en utslagen lilja. Det rymde tretusen bat." 
2Chronicles4:6 Vidare gjorde han tio tvättkar och ställde fem på högra sidan och fem på vänstra. De skulle användas vid tvättning. I dem skulle man skölja det som hörde till brännoffret. Men havet var för prästerna att tvätta sig i. 
2Chronicles4:7 Vidare gjorde han ljusstakarna av guld, tio stycken, sådana de skulle vara och ställde dem i tempelsalen, fem på högra sidan och fem på vänstra." 
2Chronicles4:8 Vidare gjorde han tio bord och satte dem i tempelsalen, fem på högra sidan och fem på vänstra. Han gjorde också etthundra skålar av guld." 
2Chronicles4:9 Och han byggde prästernas förgård och den stora yttre förgården och dörrarna till denna förgård. Dörrarna överdrog han med koppar. 
2Chronicles4:10 Havet ställde han på högra sidan, åt sydost." 
2Chronicles4:11 Dessutom gjorde Huram askkärlen, skovlarna och skålarna.Så slutförde Huram det arbete han skulle göra åt kung Salomo i Guds hus." 
2Chronicles4:12 Han gjorde två pelare och två klotformiga pelarhuvuden ovanpå pelarna samt de två flätverk som skulle täcka de båda klotformiga pelarhuvuden som satt ovanpå pelarna. 
2Chronicles4:13 Vidare gjorde han de fyrahundra granatäpplena till de båda flätverken, två rader granatäpplen till varje flätverk, för att de båda klotformiga pelarhuvuden som satt ovanpå pelarna, skulle bli täckta." 
2Chronicles4:14 Vidare gjorde han faten och underredena att ställa faten på. 
2Chronicles4:15 Han gjorde också havet - det var bara ett - och de tolv oxarna under det. 
2Chronicles4:16 Askkärlen, skovlarna och gafflarna och alla de föremål som hörde dit gjorde Huram-Abib åt kung Salomo till Herrens hus. Allt var av blank koppar." 
2Chronicles4:17 På Jordanslätten, mellan Suckot och Sereda, lät kungen gjuta det i lerformar." 
2Chronicles4:18 Och Salomo lät göra alla dessa föremål i så stort antal att kopparns vikt inte kunde fastställas. 
2Chronicles4:19 Salomo gjorde alla de föremål som skulle finnas i Guds hus: det gyllene altaret, borden där skådebröden skulle ligga," 
2Chronicles4:20 liksom ljusstakarna av fint guld med sina lampor som skulle tändas framför koret på föreskrivet sätt," 
2Chronicles4:21 vidare blomverket, lamporna och lamptängerna av guld - allt av finaste guld." 
2Chronicles4:22 Vidare lät han göra knivarna, de båda slagen av skålar och eldfaten av dyrbart guld. Beträffande ingångarna i huset, så var både de dörrar i det innersta som ledde till det allra heligaste, och de dörrar som ledde till tempelsalen, gjorda av guld." 
2Chronicles5:1 Sedan allt det arbete som Salomo lät utföra för Herrens hus var färdigt, förde Salomo dit in vad hans fader David hade helgat åt Herren: silvret, guldet och alla kärlen. Detta lade han in i skattkamrarna i Guds hus." 
2Chronicles5:2 Därefter samlade Salomo de äldste i Israel och alla huvudmännen för stammarna, Israels barns familjeöverhuvuden, till Jerusalem för att hämta Herrens förbundsark upp från Davids stad, det vill säga Sion." 
2Chronicles5:3 Alla Israels män samlades då hos kungen under den högtid som firades i sjunde månaden. 
2Chronicles5:4 När alla de äldste i Israel hade kommit, lyfte leviterna upp arken." 
2Chronicles5:5 De hämtade arken dit upp tillsammans med uppenbarelsetältet och alla heliga föremål som fanns i tältet. De levitiska prästerna hämtade det dit upp. 
2Chronicles5:6 Och kung Salomo stod framför arken tillsammans med Israels hela menighet som hade samlats hos honom. Man offrade småboskap och nötboskap i sådan mängd att de inte kunde räknas eller uppskattas. 
2Chronicles5:7 Och prästerna bar in Herrens förbundsark till dess plats i husets kor, i det allra heligaste, till platsen under kerubernas vingar." 
2Chronicles5:8 Keruberna höll nämligen sina vingar utbredda över den plats där arken stod, så att arken och dess stänger upptill övertäcktes av keruberna." 
2Chronicles5:9 Stängerna var så långa att deras ändar som sköt ut från arken kunde ses framför koret, men de var inte synliga längre ut. Arken har blivit kvar där ända till denna dag." 
2Chronicles5:10 I arken fanns ingenting annat än de två tavlor som Mose hade lagt dit vid Horeb, när Herren slöt förbund med Israels barn, sedan de hade dragit ut ur Egypten." 
2Chronicles5:11 Och det hände att när prästerna gick ut ur helgedomen - ty alla präster som fanns där hade helgat sig, oavsett vilken avdelning de tillhörde -" 
2Chronicles5:12 och när leviterna, samtliga sångare, Asaf, Heman och Jedutun med sina söner och bröder, stod klädda i vitt linne med cymbaler, psaltare och harpor öster om altaret och tillsammans med dem etthundratjugo präster som blåste i trumpeter," 
2Chronicles5:13 och trumpetblåsarna och sångarna på en gång och samstämmigt stämde upp Herrens lov och pris, och när man lät trumpeter, cymbaler och andra instrument ljuda och man började lova Herren, därför att han är god och därför att hans nåd varar i evighet - då blev huset, Herrens hus, uppfyllt av ett moln," 
2Chronicles5:14 så att prästerna för molnets skull inte kunde stå där och göra tjänst. Ty Herrens härlighet uppfyllde Guds hus. 
2Chronicles6:1 Då sade Salomo: Herren har sagt att han vill bo i dunklet. 
2Chronicles6:2 Jag har nu byggt ett hus till boning åt dig, en plats där du kan bo till evig tid.""" 
2Chronicles6:3 Sedan vände kungen sig om och välsignade Israels hela församling, medan allt folket stod." 
2Chronicles6:4 Han sade: Välsignad vare Herren, Israels Gud, som med sina händer har fullbordat vad han med sin mun lovade min fader David, när han sade:" 
2Chronicles6:5 Från den dag då jag förde mitt folk ut ur Egyptens land har jag inte i någon av Israels stammar utvalt en stad för att i den bygga ett hus där mitt namn skulle vara, och jag har inte heller utvalt någon man till att vara furste över mitt folk Israel." 
2Chronicles6:6 Men Jerusalem har jag utvalt för att mitt namn skall vara där, och David har jag utvalt till att råda över mitt folk Israel." 
2Chronicles6:7 Min fader David hade i sinnet att bygga ett hus åt Herrens, Israels Guds, namn." 
2Chronicles6:8 Men Herren sade till min fader David: Då du nu har i sinnet att bygga ett hus åt mitt namn, så gör du rätt i att ha detta i sinnet." 
2Chronicles6:9 Men det är inte du som skall bygga detta hus, utan din son, han som skall utgå från dig, han skall bygga huset åt mitt namn." 
2Chronicles6:10 Och Herren har hållit det löfte han gav, för jag har kommit i min fader Davids ställe och sitter nu på Israels tron, så som Herren lovade, och jag har byggt huset åt Herrens, Israels Guds, namn." 
2Chronicles6:11 Där har jag ställt arken, och i den förvaras det förbund som Herren har slutit med Israels barn.""" 
2Chronicles6:12 Därefter ställde Salomo sig framför Herrens altare inför Israels hela församling och räckte ut sina händer. 
2Chronicles6:13 Han hade gjort en talarstol av koppar, fem alnar lång, fem alnar bred och tre alnar hög, och ställt den mitt på den yttre förgården, och han stod nu i talarstolen. Sedan föll han ner på knä inför Israels hela församling, räckte ut sina händer mot himlen" 
2Chronicles6:14 och sade: Herre, Israels Gud, det finns ingen Gud som du, varken i himlen eller på jorden, du som håller förbundet och bevarar nåden mot dina tjänare när de vandrar inför dig av hela sitt hjärta," 
2Chronicles6:15 du som har hållit vad du lovade din tjänare, min fader David. Ty vad du med din mun lovade, det fullbordade du med din hand, så som nu har skett." 
2Chronicles6:16 Håll nu, Herre, Israels Gud, vad du lovade din tjänare, min fader David, när du sade till honom: Det skall aldrig saknas en avkomling av dig inför mig på Israels tron, om dina barn ger akt på sin väg och vandrar efter min lag, så som du har vandrat inför mig." 
2Chronicles6:17 Och nu, Herre, Israels Gud, låt det ord bli sant som du har talat till din tjänare David." 
2Chronicles6:18 Men kan då Gud verkligen bo bland människorna på jorden? Se, himlarna och himlarnas himmel rymmer dig inte. Hur mycket mindre då detta hus som jag har byggt!" 
2Chronicles6:19 Men vänd dig ändå till din tjänares bön och åkallan, Herre, min Gud, så att du hör det rop och den bön som din tjänare sänder upp till dig" 
2Chronicles6:20 och låter dina ögon dag och natt vara öppna mot detta hus, den plats om vilken du har sagt att du där vill fästa ditt namn, så att du hör den bön som din tjänare ber, när han vänder sig mot denna plats." 
2Chronicles6:21 Ja, hör de böner som din tjänare och ditt folk Israel sänder upp, när de vänder sig mot denna plats. Må du höra dem från den plats där du bor, från himlen. Och när du hör, må du förlåta." 
2Chronicles6:22 Om någon syndar mot sin nästa och man föreskriver honom en ed och låter honom svära den, och han kommer och svär eden inför ditt altare i detta hus," 
2Chronicles6:23 må du då höra det från himlen och utföra ditt verk och skaffa dina tjänare rätt. Du skall straffa den skyldige och låta hans gärningar komma över hans huvud men förklara den rättfärdige rättfärdig och låta honom få efter hans rättfärdighet. 
2Chronicles6:24 Om ditt folk Israel blir slaget inför en fiende, därför att de har syndat mot dig, men de vänder om och prisar ditt namn och ber och åkallar inför ditt ansikte i detta hus," 
2Chronicles6:25 må du då höra det från himlen och förlåta ditt folk Israels synd och låta dem komma tillbaka till det land som du har givit åt dem och deras fäder. 
2Chronicles6:26 Om himlen stängs till och inget regn faller, därför att de har syndat mot dig, men de då ber, vända mot denna plats, och prisar ditt namn och vänder om från sin synd, eftersom du har ödmjukat dem," 
2Chronicles6:27 må du då höra det i himlen och förlåta dina tjänares och ditt folk Israels synd och undervisa dem om den goda väg de skall vandra. Låt det då också regna över ditt land, det som du har givit åt ditt folk till arvedel." 
2Chronicles6:28 Om det blir hungersnöd i landet, om det blir pest, om det blir sot och rost, om gräshoppor och gräsmaskar kommer, om fienderna tränger in i deras land och belägrar deras städer, ja, vilken plåga och sjukdom som än kommer," 
2Chronicles6:29 om då någon, vem det vara må, eller hela ditt folk Israel, ber och ropar till dig när de var för sig känner plågan och smärtan som har drabbat dem och de så räcker ut sina händer mot detta hus," 
2Chronicles6:30 må du då höra det från himlen där du bor, och förlåta och ge var och en efter alla hans gärningar, eftersom du känner hans hjärta. Ty endast du känner människornas hjärtan." 
2Chronicles6:31 Så skall de frukta dig och vandra på dina vägar, så länge de lever i det land som du har givit åt våra fäder." 
2Chronicles6:32 Också om en främling, en som inte är av ditt folk Israel, kommer från något land långt borta för ditt stora namns och din starka hands och din uträckta arms skull, ja, om han kommer och ber, vänd mot detta hus," 
2Chronicles6:33 må du då höra det från himlen där du bor och göra allt vad främlingen ropar till dig om. Så skall alla folk på jorden lära känna ditt namn och frukta dig, som ditt folk Israel gör, och förstå att detta hus, som jag har byggt, är uppkallat efter ditt namn." 
2Chronicles6:34 Om ditt folk drar ut till strid mot sina fiender på den väg du sänder dem och de ber till dig, vända i riktning mot denna stad som du har utvalt och mot det hus som jag har byggt åt ditt namn," 
2Chronicles6:35 må du då från himlen höra deras bön och åkallan och skaffa dem rätt. 
2Chronicles6:36 Om de syndar mot dig - och det finns ingen människa som inte syndar - och du blir vred på dem och ger dem i fiendens våld, och man tar dem till fånga och för bort dem till något land, långt borta eller nära," 
2Chronicles6:37 men de då kommer till besinning i det land där de är i fångenskap och vänder om och ropar till dig om nåd i fångenskapens land och säger: Vi har syndat, vi har gjort illa och varit ogudaktiga," 
2Chronicles6:38 om de då vänder om till dig av hela sitt hjärta och av hela sin själ i det land dit man fört dem som fångar, och de ber, vända i riktning mot sitt land, det som du har givit åt deras fäder, och mot den stad som du har utvalt och mot det hus som jag har byggt åt ditt namn," 
2Chronicles6:39 må du då från himlen där du bor, höra deras bön och deras rop om nåd och skaffa dem rätt och förlåta ditt folk, som har syndat mot dig." 
2Chronicles6:40 Därför, min Gud, låt dina ögon vara öppna och dina öron lyssna till vad som beds på denna plats." 
2Chronicles6:41 Och nu:Stå upp, Herre, Gud, och kom till din vilostad,du och din makts ark.Må dina präster, Herre, Gud, vara klädda i frälsning,och må dina fromma glädja sig över ditt goda." 
2Chronicles6:42 Herre, Gud, visa inte tillbaka din smorde.Tänk på den nåd du har lovat din tjänare David.""" 
2Chronicles7:1 När Salomo hade slutat sin bön kom eld ner från himlen och förtärde brännoffret och slaktoffren, och Herrens härlighet uppfyllde huset." 
2Chronicles7:2 Prästerna kunde inte gå in i Herrens hus, eftersom Herrens härlighet uppfyllde Herrens hus." 
2Chronicles7:3 Då alla Israels barn såg hur elden kom ner och såg Herrens härlighet över huset, föll de ner på den stenlagda gården med ansiktena mot marken och tillbad Herren och tackade Herren, därför att han är god och därför att hans nåd varar i evighet." 
2Chronicles7:4 Och kungen och hela folket offrade slaktoffer inför Herrens ansikte. 
2Chronicles7:5 Kung Salomo offrade som slaktoffer 22 000 tjurar och 120 000 av småboskapen. Så invigdes Guds hus av kungen och hela folket. 
2Chronicles7:6 Prästerna stod på sina platser, och leviterna stod med Herrens musikinstrument, de som kung David hade låtit göra, för att de med dem skulle tacka Herren, därför att hans nåd varar i evighet. David lät nämligen leviterna utföra lovsången. Prästerna stod mitt emot dem och blåste i trumpeter, medan hela Israel förblev stående." 
2Chronicles7:7 Och Salomo invigde den mellersta delen av förgården framför Herrens hus. Där offrade han brännoffren och fettstyckena av gemenskapsoffret, eftersom kopparaltaret som Salomo hade låtit göra inte kunde rymma brännoffret, matoffret och fettstyckena." 
2Chronicles7:8 Vid detta tillfälle firade Salomo högtiden i sju dagar och med honom hela Israel. Det var en mycket stor församling, alltfrån det ställe där vägen går mot Hamat, ända till Egyptens bäck." 
2Chronicles7:9 På åttonde dagen firade de en högtidsförsamling, ty altarets invigning firades i sju dagar och högtiden i sju dagar." 
2Chronicles7:10 Men på tjugotredje dagen i sjunde månaden lät han folket gå hem till sina tält, och de var fyllda av glädje och fröjd över det goda som Herren hade gjort mot David och Salomo och mot sitt folk Israel." 
2Chronicles7:11 Så färdigställde Salomo Herrens hus och kungshuset. Allt vad Salomo hade föresatt sig att utföra i Herrens hus och i sitt eget hus lyckades väl. 
2Chronicles7:12 Och Herren uppenbarade sig för Salomo om natten och sade till honom: Jag har hört din bön och utvalt denna plats åt mig till offerplats. 
2Chronicles7:13 Om jag tillsluter himlen så att regn inte faller, om jag bjuder gräshoppor att fördärva landet eller om jag sänder pest bland mitt folk," 
2Chronicles7:14 men mitt folk, som är uppkallat efter mitt namn, ödmjukar sig och ber och söker mitt ansikte och omvänder sig från sina onda vägar, då vill jag höra det från himlen och förlåta deras synd och skaffa läkedom åt deras land." 
2Chronicles7:15 Mina ögon skall nu vara öppna och mina öron lyssna till vad som beds på denna plats. 
2Chronicles7:16 Jag har nu utvalt och helgat detta hus för att mitt namn skall vara där till evig tid. Och mina ögon och mitt hjärta skall alltid vara där. 
2Chronicles7:17 Om du vandrar inför mig så som din fader David vandrade, så att du följer allt vad jag har befallt dig och håller fast vid mina stadgar och föreskrifter," 
2Chronicles7:18 då skall jag låta din kungatron bestå för evigt som jag lovade din fader David, när jag sade: Aldrig skall det saknas en avkomling av dig som råder över Israel." 
2Chronicles7:19 Men om ni vänder om och överger de stadgar och bud som jag har förelagt er och går bort och tjänar andra gudar och tillber dem," 
2Chronicles7:20 då skall jag rycka upp dem ur mitt land, det som jag har givit dem, och detta hus som jag har helgat åt mitt namn skall jag förkasta ifrån mitt ansikte. Jag skall göra det till ett ordspråk och en nidvisa bland alla folk." 
2Chronicles7:21 Hur storslaget detta hus än är, skall var och en som går förbi häpna över det och fråga: Varför har Herren gjort så mot detta land och mot detta hus?" 
2Chronicles7:22 Då skall man svara: Därför att de övergav Herren, sina fäders Gud, som hade fört dem ut ur Egyptens land, och höll sig till andra gudar och tillbad och tjänade dem, därför har han låtit allt detta onda komma över dem.""" 
2Chronicles8:1 Sedan Salomo i tjugo år hade byggt på Herrens hus och på sitt eget hus," 
2Chronicles8:2 byggde han upp de städer som Huram hade givit honom, och han lät Israels barn bosätta sig i dem." 
2Chronicles8:3 Och Salomo drog till Hamat-Soba och lade det under sig. 
2Chronicles8:4 Och han byggde upp Tadmor i öknen och alla de förrådsstäder som han byggde i Hamat. 
2Chronicles8:5 Han byggde upp Övre Bet-Horon och Nedre Bet-Horon och gjorde dem till befästa städer med murar, portar och bommar," 
2Chronicles8:6 vidare Baalat och alla de städer där han hade sina förråd, vagnar och hästar, och allt det andra som han önskade bygga i Jerusalem, på Libanon och i övrigt i hela det land som lydde under hans välde." 
2Chronicles8:7 Allt det folk som fanns kvar av hetiterna, amoreerna, periseerna, hiveerna och jebusiterna, alltså de som inte var israeliter" 
2Chronicles8:8 - deras avkomlingar så många som fanns kvar i landet efter alla dem som Israels barn inte hade utrotat - dem gjorde Salomo arbetspliktiga, så som de är än i dag." 
2Chronicles8:9 Men av Israels barn gjorde Salomo inte några till slavar vid sina arbeten, utan de blev krigsmän och befälhavare för hans krigsfolk eller tillsyningsmän för hans vagnar och ridhästar." 
2Chronicles8:10 Och kung Salomo hade tvåhundrafemtio överfogdar som hade befälet över folket. 
2Chronicles8:11 Och Salomo förde faraos dotter från Davids stad till det hus han hade byggt åt henne, ty han sade: ""Min hustru skall inte bo i Davids, Israels kungs, hus. Det är en helig plats, eftersom Herrens ark har kommit dit.""" 
2Chronicles8:12 Sedan offrade Salomo brännoffer åt Herren på Herrens altare, som han hade byggt framför förhuset." 
2Chronicles8:13 Varje dag offrade han enligt Moses befallning de för den dagen bestämda offren, på sabbaterna, vid nymånaderna och vid högtiderna tre gånger om året: vid det osyrade brödets högtid, vid veckohögtiden och vid lövhyddohögtiden." 
2Chronicles8:14 Efter sin fader Davids förordning fastställde han de avdelningar där prästerna skulle tjänstgöra. Han uppdrog också åt leviterna att sjunga lovsången och betjäna prästerna, varje dag de för den dagen bestämda göromålen. Han uppdrog också åt dörrvaktarna efter sina avdelningar att hålla vakt vid de särskilda portarna, ty så hade gudsmannen David befallt." 
2Chronicles8:15 Man vek inte av från kungens beslut om prästerna och leviterna, varken när det gällde skatterna eller någon annan sak." 
2Chronicles8:16 Så utfördes allt Salomos arbete, först fram till den dag då grunden lades till Herrens hus och sedan till dess att det blev slutfört. Så blev Herrens hus färdigt." 
2Chronicles8:17 Vid denna tid begav sig Salomo till Esjon-Geber och till Eilat på havsstranden i Edoms land. 
2Chronicles8:18 Och Huram sände till honom genom sina tjänare skepp och sjökunnigt manskap. De for tillsammans med Salomos tjänare till Ofir och hämtade därifrån fyrahundrafemtio talenter guld som de förde till kung Salomo. 
2Chronicles9:1 När drottningen av Saba fick höra ryktet om Salomo, kom hon till Jerusalem för att sätta honom på prov med svåra frågor. Hon kom med ett mycket stort följe och med kameler som bar väldoftande kryddor och guld i stor mängd och dyrbara stenar. När hon kom inför Salomo, talade hon med honom om allt som låg på hennes hjärta." 
2Chronicles9:2 Salomo svarade på alla hennes frågor. Ingenting var dolt för Salomo, utan han kunde ge henne svar på allt." 
2Chronicles9:3 När drottningen av Saba såg Salomos vishet och såg huset han hade byggt," 
2Chronicles9:4 rätterna på hans bord och hur hans tjänare satt där och hur de som betjänade honom skötte sina sysslor och hur de var klädda, och hans hovmän och hur de var klädda, och när hon såg den trappa på vilken han gick upp till Herrens hus, då blev hon utom sig av förundran." 
2Chronicles9:5 Och hon sade till kungen: Så var det då sant det jag i mitt land hörde om dina ord och om din vishet. 
2Chronicles9:6 Jag trodde inte vad man sade, förrän jag själv kom och fick se det med egna ögon. Men se, vidden av din vishet har inte ens till hälften blivit omtalad för mig. Du överträffar det rykte jag hade hört." 
2Chronicles9:7 Lyckliga är dina män och lyckliga dessa dina tjänare som ständigt får stå inför dig och höra din vishet. 
2Chronicles9:8 Välsignad vare Herren, din Gud, som har funnit sådant behag i dig att han har satt dig på sin tron till att vara konung inför Herren, din Gud! Eftersom din Gud älskar Israel och vill hålla det vid makt till evig tid, därför har han satt dig till konung över dem, för att du skall skipa lag och rätt.""" 
2Chronicles9:9 Hon gav kungen etthundratjugo talenter guld samt väldoftande kryddor i stor mängd samt dyrbara stenar. Väldoftande kryddor av det slag som drottningen av Saba gav åt kung Salomo har aldrig mer funnits. 
2Chronicles9:10 När Hirams folk och Salomos folk hämtade guld från Ofir, förde de också hem algumträ och dyrbara stenar." 
2Chronicles9:11 Av algumträet lät kungen göra tillbehör till Herrens hus och till kungshuset, samt harpor och psaltare för sångarna. Sådant hade man aldrig tidigare sett i Juda land." 
2Chronicles9:12 Kung Salomo gav drottningen av Saba allt vad hon önskade och begärde, förutom gengåvor för det som hon hade fört med sig till kungen. Sedan vände hon om och for med sina tjänare hem till sitt land igen." 
2Chronicles9:13 Det guld som årligen kom in till Salomo vägde sexhundrasextiosex talenter," 
2Chronicles9:14 förutom det som kringresande handelsmän och andra köpmän förde in. Också Arabiens alla kungar och ståthållarna i landet förde guld och silver till Salomo. 
2Chronicles9:15 Kung Salomo lät göra tvåhundra stora sköldar av uthamrat guld och använde till varje sådan sköld sexhundra siklar uthamrat guld 
2Chronicles9:16 samt trehundra mindre sköldar av uthamrat guld och använde till varje sådan sköld trehundra siklar guld. Kungen satte upp dem i Libanonskogshuset. 
2Chronicles9:17 Vidare lät kungen göra en stor tron av elfenben och överdrog den med rent guld. 
2Chronicles9:18 Tronen hade sex trappsteg och en pall av guld, fastsatta vid tronen. På båda sidor om sätet fanns armstöd, och två lejon stod utmed armstöden," 
2Chronicles9:19 och tolv lejon stod där, ett på varje sida om de sex trappstegen. Något sådant hade aldrig tillverkats i något annat rike." 
2Chronicles9:20 Alla kung Salomos dryckeskärl var av guld, och alla kärl i Libanonskogshuset var av rent guld. Ingenting var av silver, det hade inget värde på Salomos tid." 
2Chronicles9:21 Ty kungen hade skepp som gick till Tarsis med Hurams folk och en gång vart tredje år kom Tarsisskeppen hem och förde med sig guld och silver, elfenben, apor och påfåglar." 
2Chronicles9:22 Kung Salomo blev större än någon annan kung på jorden, både i rikedom och i vishet." 
2Chronicles9:23 Alla kungar på jorden kom för att besöka Salomo och höra den vishet som Gud hade lagt ner i hans hjärta. 
2Chronicles9:24 Var och en av dem förde med sig gåvor: föremål av silver och guld, kläder, vapen, väldoftande kryddor, hästar och mulåsnor. Detta hände år efter år." 
2Chronicles9:25 Salomo hade 4 000 spann hästar med vagnar och 12 000 ridhästar, som han inrymde dels i vagnstäderna, dels i Jerusalem hos kungen själv." 
2Chronicles9:26 Han härskade över alla kungarna från floden till filisternas land och vidare ner till Egyptens gräns. 
2Chronicles9:27 Kungen styrde så att silver blev lika vanligt i Jerusalem som stenar, och cederträ lika vanligt som mullbärsfikonträ i Låglandet." 
2Chronicles9:28 Och hästar fördes in till Salomo från Egypten och från alla andra länder. 
2Chronicles9:29 Vad som mer finns att säga om Salomo, om hans första tid såväl som om hans sista, det är skrivet i profeten Natans krönika, i siloniten Ahias profetia och i siaren Jedajs syner om Jerobeam, Nebats son." 
2Chronicles9:30 Salomo regerade i Jerusalem över hela Israel i fyrtio år. 
2Chronicles9:31 Och Salomo gick till vila hos sina fäder, och man begravde honom i hans fader Davids stad. Hans son Rehabeam blev kung efter honom." 
2Chronicles10:1 Rehabeam begav sig till Sikem, ty hela Israel hade kommit till Sikem för att göra honom till kung." 
2Chronicles10:2 När Jerobeam, Nebats son, hörde detta där han var i Egypten - han hade flytt dit undan kung Salomo - återvände han från Egypten." 
2Chronicles10:3 Och de sände bud och kallade honom tillbaka. Då kom Jerobeam tillsammans med hela Israel och sade till Rehabeam: 
2Chronicles10:4 Din far gjorde vårt ok tungt, men lätta nu det svåra arbete och det tunga ok som din far lade på oss, så vill vi tjäna dig.""" 
2Chronicles10:5 Han svarade dem: Vänta ännu tre dagar och kom sedan tillbaka till mig. Och folket gick. 
2Chronicles10:6 Då rådgjorde kung Rehabeam med de gamla som hade varit i tjänst hos hans fader Salomo, medan denne ännu levde, och han sade: ""Vilket svar råder ni mig att ge detta folk?""" 
2Chronicles10:7 De svarade honom: Om du visar dig god mot detta folk, är vänlig mot dem och talar goda ord till dem, kommer de för alltid att bli dina tjänare.""" 
2Chronicles10:8 Men han brydde sig inte om det råd som de gamla hade givit honom, utan rådgjorde med de unga män som hade växt upp med honom och som nu var i hans tjänst." 
2Chronicles10:9 Han sade till dem: Vilket svar råder ni oss att ge detta folk som har sagt till mig: Lätta det ok som din far har lagt på oss? 
2Chronicles10:10 De unga männen, som hade växt upp med honom svarade: ""Så här bör du säga till detta folk som har sagt till dig: 'Din far gjorde vårt ok tungt, men lätta du det för oss' - så här bör du säga till dem: Mitt minsta finger är tjockare än min fars midja." 
2Chronicles10:11 Har min far lagt på er ett tungt ok, så skall jag göra ert ok ännu tyngre. Har min far tuktat er med ris, så skall jag göra det med skorpiongissel.""" 
2Chronicles10:12 På tredje dagen kom Jerobeam med allt folket till Rehabeam, så som kungen hade befallt när han sade: ""Kom tillbaka till mig om tre dagar.""" 
2Chronicles10:13 Då gav kungen dem ett hårt svar, ty kung Rehabeam brydde sig inte om de gamlas råd." 
2Chronicles10:14 Han talade till dem efter de unga männens råd och sade: Har min far gjort ert ok tungt, så skall jag göra det ännu tyngre. Har min far tuktat er med ris, så skall jag göra det med skorpiongissel.""" 
2Chronicles10:15 Kungen lyssnade alltså inte till folket. Gud ledde det så för att Herrens ord skulle uppfyllas, det som han hade talat till Jerobeam, Nebats son, genom Ahia från Silo." 
2Chronicles10:16 När hela Israel förstod att kungen inte ville höra på dem, gav folket honom detta svar:""Vilken del har vi i David?Ingen arvslott har vi i Isais son.Israel må dra hem, var och en till sitt.Se nu själv om ditt hus, du David.""Därefter gick hela Israel hem igen." 
2Chronicles10:17 Och Rehabeam förblev kung endast över de israeliter som bodde i Juda städer. 
2Chronicles10:18 När kung Rehabeam sände ut Hadoram, som hade uppsikten över tvångsarbetena, stenade Israels barn honom till döds. Själv måste kung Rehabeam skyndsamt stiga upp i sin vagn och fly till Jerusalem." 
2Chronicles10:19 Så avföll Israel från Davids hus och har varit skilt från det ända till denna dag. 
2Chronicles11:1 När Rehabeam kom till Jerusalem, kallade han samman Juda hus och Benjamin, 180 000 utvalda krigare, för att de skulle strida mot Israel och vinna tillbaka kungadömet åt Rehabeam." 
2Chronicles11:2 Men Herrens ord kom till gudsmannen Semaja. Han sade: 
2Chronicles11:3 Säg till Rehabeam, Salomos son, Juda kung, och till alla israeliter i Juda och Benjamin:" 
2Chronicles11:4 Så säger Herren: Ni skall inte dra upp för att strida mot era bröder. Vänd tillbaka hem, var och en till sitt, ty det som har skett har kommit från mig."" Och de lyssnade till Herrens ord och vände om och drog inte ut mot Jerobeam." 
2Chronicles11:5 Rehabeam bodde i Jerusalem, och han byggde om städer i Juda till befästa platser." 
2Chronicles11:6 Han byggde om Betlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Bet-Sur, Soko, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Sif," 
2Chronicles11:9 Adorajim, Lakish, Aseka," 
2Chronicles11:10 Sorga, Ajalon och Hebron, befästa städer, som låg i Juda och Benjamin." 
2Chronicles11:11 Han gjorde deras befästningar starka och tillsatte befälhavare i dem och lade in förråd av mat, olja och vin." 
2Chronicles11:12 Var och en av dessa städer försåg han med sköldar och spjut. Han befäste dem mycket starkt. Och Juda och Benjamin blev kvar under hans välde. 
2Chronicles11:13 Prästerna och leviterna i hela Israel gick över till Rehabeam från alla sina områden. 
2Chronicles11:14 Leviterna övergav sina utmarker och sina andra besittningar och begav sig till Juda och Jerusalem, eftersom Jerobeam med sina söner drev bort dem från deras tjänst som Herrens präster" 
2Chronicles11:15 och anställde åt sig andra präster för offerhöjderna och för de onda andarna och för kalvarna som han hade gjort. 
2Chronicles11:16 Och de från alla Israels stammar som vände sina hjärtan till att söka Herren, Israels Gud, följde leviterna, och de kom till Jerusalem för att offra åt Herren, sina fäders Gud." 
2Chronicles11:17 I tre år stärkte de så kungamakten i Juda och gjorde Rehabeams, Salomos sons, välde starkt, ty i tre år vandrade de på Davids och Salomos väg." 
2Chronicles11:18 Rehabeam tog Mahalat till hustru åt sig. Hon var dotter till Jerimot, Davids son, och till Abihajil, Eliabs, Isais sons, dotter." 
2Chronicles11:19 Hon födde åt honom sönerna Jeus, Semarja, och Saham." 
2Chronicles11:20 Efter henne tog han Maaka, Absaloms dotter, till hustru. Hon födde Abia, Attaj, Sisa och Selomit åt honom." 
2Chronicles11:21 Och Rehabeam hade Maaka, Absaloms dotter, kärare än alla sina andra hustrur och bihustrur. Han hade tagit arton hustrur och sextio bihustrur, och han blev far till tjugoåtta söner och sextio döttrar." 
2Chronicles11:22 Rehabeam satte Abia, Maakas son, till huvud och ledare bland sina bröder, ty han tänkte göra honom till kung." 
2Chronicles11:23 Han handlade klokt och lät alla sina söner bo runt om i hela Juda och Benjamins land i alla befästa städer och gav dem rikligt underhåll. Han skaffade dem också många hustrur. 
2Chronicles12:1 När Rehabeams kungamakt hade blivit stärkt och han hade blivit mäktig, övergav han Herrens undervisning. Så gjorde också hela Israel." 
2Chronicles12:2 Men i kung Rehabeams femte regeringsår drog Sisak, kungen i Egypten, upp mot Jerusalem, därför att de hade varit otrogna mot Herren." 
2Chronicles12:3 Han kom med 1 200 vagnar och 60 000 ryttare, och ingen kunde räkna det folk som följde honom från Egypten: libyer, suckeer och etiopier." 
2Chronicles12:4 Han intog de befästa städerna i Juda och kom ända till Jerusalem. 
2Chronicles12:5 Profeten Semaja hade kommit till Rehabeam och till Juda furstar, som av fruktan för Sisak hade samlats i Jerusalem. Och han sade till dem: ""Så säger Herren: Ni har övergivit mig, och därför har också jag övergivit er och givit er i Sisaks hand.""" 
2Chronicles12:6 Både Israels furstar och kungen ödmjukade sig då och sade:  Herren är rättfärdig. 
2Chronicles12:7 När Herren såg att de ödmjukade sig, kom Herrens ord till Semaja. Han sade: ""Eftersom de har ödmjukat sig vill jag inte fördärva dem. Jag skall låta dem med knapp nöd komma undan, och min vrede skall inte bli utgjuten över Jerusalem genom Sisaks hand." 
2Chronicles12:8 Dock skall de bli hans tjänare, och de skall förstå vad det är att tjäna mig och att tjäna främmande kungadömen.""" 
2Chronicles12:9 Sisak, kungen i Egypten, drog alltså upp mot Jerusalem. Han tog skatterna i Herrens hus och skatterna i kungshuset. Alltsammans tog han. Han tog också de sköldar av guld som Salomo hade låtit göra." 
2Chronicles12:10 I deras ställe lät kung Rehabeam göra sköldar av koppar, och dem lämnade han i förvar åt befälet för drabanterna som höll vakt vid ingången till kungshuset." 
2Chronicles12:11 Så ofta kungen gick till Herrens hus, gick också drabanterna och bar dem. Sedan förde de dem tillbaka till drabantsalen." 
2Chronicles12:12 Eftersom Rehabeam ödmjukade sig, vände sig Herrens vrede ifrån honom, så att han inte alldeles fördärvade honom. Det fanns ännu sådant som var gott i Juda." 
2Chronicles12:13 Kung Rehabeam stärkte alltså sitt välde i Jerusalem och fortsatte att regera. Han var fyrtioett år gammal när han blev kung, och han regerade sjutton år i Jerusalem, den stad som Herren hade utvalt ur alla Israels stammar för att där fästa sitt namn. Hans mor hette Naama och var ammonitiska." 
2Chronicles12:14 Han gjorde det som var ont, ty han vände inte sitt hjärta till att söka Herren." 
2Chronicles12:15 Vad som mer finns att säga om Rehabeam, om hans första tid såväl som om hans sista, det är skrivet i profeten Semajas och siaren Iddos krönikor, enligt släktregistrens sätt. Rehabeam och Jerobeam låg i krig med varandra så länge de levde." 
2Chronicles12:16 Och Rehabeam gick till vila hos sina fäder och blev begravd i Davids stad. Hans son Abia blev kung efter honom. 
2Chronicles13:1 I kung Jerobeams artonde regeringsår blev Abia kung över Juda," 
2Chronicles13:2 och han regerade tre år i Jerusalem. Hans mor hette Mikaja, Uriels dotter, från Gibea. Abia och Jerobeam låg i krig med varandra." 
2Chronicles13:3 Abia började kriget med en här av tappra krigsmän, 400 000 utvalda män. Men Jerobeam ställde upp till strid mot honom med 800 000 utvalda tappra stridsmän." 
2Chronicles13:4 Abia steg upp på berget Semarajim i Efraims bergsbygd och sade: Hör mig, du Jerobeam, och ni, hela Israel." 
2Chronicles13:5 Skulle ni inte veta att det är Herren, Israels Gud, som har gett kungadömet över Israel åt David för evig tid, åt honom själv och hans söner, genom ett saltförbund?" 
2Chronicles13:6 Men Jerobeam, Nebats son, Davids son Salomos tjänare, reste sig och gjorde uppror mot sin herre." 
2Chronicles13:7 En skara löst folk slöt sig till honom, onda människor, som blev för starka för Rehabeam, Salomos son. Rehabeam var ung och ängslig och kunde därför inte stå emot dem." 
2Chronicles13:8 Och nu menar ni er kunna stå emot Herrens kungadöme som tillhör Davids söner, eftersom ni är en stor skara och har hos er de guldkalvar som Jerobeam gjorde till gudar åt er." 
2Chronicles13:9 Har ni inte drivit bort Herrens präster, Arons söner, och leviterna och själva gjort er präster, så som andra folk gör? Vem som än kommer med en ungtjur och sju baggar för att bli prästvigd får bli präst åt de gudar som inte är gudar." 
2Chronicles13:10 Men vi har Herren till vår Gud, och vi har inte övergett honom. De präster som gör tjänst inför Herren är Arons söner, och leviterna sköter tempeltjänsten." 
2Chronicles13:11 De offrar åt Herren varje morgon och varje kväll brännoffer och väldoftande rökelse. Och de ordnar med bröd på bordet av rent guld och med den gyllene ljusstaken, så att lamporna på den lyser varje kväll, för vi håller vad Herren, vår Gud, har befallt oss att hålla. Men ni har övergett honom." 
2Chronicles13:12 Och se, Gud är med oss, i spetsen för oss, och vi har hans präster med larmtrumpeterna för att blåsa till strid mot er. Ni Israels barn, strid inte mot Herren, era fäders Gud, för ni kommer inte att vara framgångsrika.""" 
2Chronicles13:13 Men Jerobeam hade låtit omringa dem och lagt ett bakhåll för att falla dem i ryggen. Så stod de nu mitt emot Juda män och hade sitt bakhåll bakom dem. 
2Chronicles13:14 När Juda vände sig om och såg att de hade fiender både framför sig och bakom sig ropade de till Herren och prästerna blåste i trumpeterna. 
2Chronicles13:15 Därefter hävde Juda män upp ett härskri, och när de gjorde så lät Gud Jerobeam och hela Israel bli slagna av Abia och Juda." 
2Chronicles13:16 Israels barn flydde för Juda, och Gud gav dem i deras hand." 
2Chronicles13:17 Sedan vållade Abia och hans folk ett stort manfall bland dem, så att 500 000 av Israels unga män blev slagna." 
2Chronicles13:18 Alltså blev Israels barn kuvade vid den tiden, men Juda barn var starka, ty de stödde sig på Herren, sina fäders Gud." 
2Chronicles13:19 Abia förföljde Jerobeam och erövrade dessa städer från honom: Betel med underlydande orter, Jesana med underlydande orter och Efron med underlydande orter." 
2Chronicles13:20 Sedan förmådde Jerobeam ingenting mer så länge Abia levde. Och Herren slog honom, så att han dog." 
2Chronicles13:21 Men Abia stärkte sin makt. Han tog sig fjorton hustrur och blev far till tjugotvå söner och sexton döttrar. 
2Chronicles13:22 Vad som mer finns att säga om Abia, om hans bedrifter och annat som rör honom, det är skrivet i profeten Iddos utläggning." 
2Chronicles14:1 Abia gick till vila hos sina fäder, och man begravde honom i Davids stad. Hans son Asa blev kung efter honom. Under hans tid hade landet ro i tio år." 
2Chronicles14:2 Asa gjorde det som var gott och rätt i Herrens, sin Guds, ögon." 
2Chronicles14:3 Han avlägsnade de främmande altarna och offerhöjderna, slog sönder stoderna och högg ner aserorna." 
2Chronicles14:4 Han uppmanade Juda att söka Herren, sina fäders Gud, och att hålla lagen och budorden." 
2Chronicles14:5 Ur alla Juda städer tog han bort offerhöjderna och solstoderna. Och riket hade lugn under hans tid. 
2Chronicles14:6 Han byggde befästa städer i Juda eftersom landet hade ro. Och han förde under dessa år inte något krig, ty Herren hade givit honom ro." 
2Chronicles14:7 Han sade därför till Juda: Låt oss bygga dessa städer och runt omkring förse dem med murar och torn, med portar och bommar. Landet är ännu vårt, därför att vi har sökt Herren, vår Gud. Vi har sökt honom, och han har gett oss ro på alla sidor."" Så byggde de och hade framgång." 
2Chronicles14:8 Asa hade en här som utgjordes av 300 000 man från Juda och som bar stora sköldar och spjut. Utöver dessa kom från Benjamin 280 000 man som bar små sköldar och som spände båge. Alla dessa var tappra stridsmän. 
2Chronicles14:9 Men Sera från Etiopien drog ut mot dem med en här på tusen gånger tusen man och trehundra vagnar, och han kom ända till Maresa." 
2Chronicles14:10 Asa drog ut mot honom, och de ställde upp sig till strid i Sefatas dal vid Maresa." 
2Chronicles14:11 Då ropade Asa till Herren, sin Gud: "" Herre, utom dig finns ingen som kan hjälpa i striden mellan den starke och den svage. Så hjälp oss, Herre, vår Gud, för på dig stöder vi oss, och i ditt namn har vi kommit hit mot denna skara. Herre, du är vår Gud. Låt ingen människa stå dig emot.""" 
2Chronicles14:12 Och Herren lät nubierna bli slagna av Asa och Juda, så att de flydde." 
2Chronicles14:13 Asa och folket som var med honom förföljde dem ända till Gerar. Av nubierna föll så många att ingen av dem kom undan med livet, ty de blev nergjorda av Herren och hans här. Och folket tog ett stort byte." 
2Chronicles14:14 Sedan intog de alla städer runt omkring Gerar, ty fruktan för Herren hade kommit över dem. Och de plundrade alla städerna, eftersom det fanns mycket att plundra i dem." 
2Chronicles14:15 Till och med boskapsskjulen bröt de ner, och de förde bort kameler och småboskap i mängd. De vände sedan tillbaka till Jerusalem." 
2Chronicles15:1 Guds Ande kom över Asarja, Odeds son." 
2Chronicles15:2 Han gick ut mot Asa och sade till honom: Hör mig, du Asa, och ni hela Juda och Benjamin. Herren är med er när ni är med honom, och om ni söker honom låter han sig finnas av er. Men om ni överger honom kommer han att överge er." 
2Chronicles15:3 En lång tid levde Israel utan den sanne Guden, utan präster som undervisade dem och utan någon lag." 
2Chronicles15:4 Men i sin nöd omvände de sig till Herren, Israels Gud, och när de sökte honom lät han sig finnas av dem." 
2Chronicles15:5 Under de tiderna fanns det ingen trygghet när man gick ut eller in, utan stor förvirring rådde bland alla som bodde här i länderna." 
2Chronicles15:6 Folk drabbade samman med folk och stad med stad, ty Gud förvirrade dem med all slags nöd." 
2Chronicles15:7 Men var nu starka och låt inte modet falla, ty ert arbete skall få sin lön.""" 
2Chronicles15:8 När Asa hörde dessa ord och denna profetia av profeten Oded, tog han mod till sig och avlägsnade de eländiga avgudabilderna ur Juda och Benjamins hela land och ur de städer som han hade erövrat i Efraims bergsbygd. Han upprättade på nytt Herrens altare, det som stod framför Herrens förhus." 
2Chronicles15:9 Och han samlade hela Juda och Benjamin, liksom de främlingar från Efraim, Manasse och Simeon som bodde ibland dem, ty många från Israel hade slutit sig till honom, när de såg att Herren, hans Gud, var med honom." 
2Chronicles15:10 De samlades i Jerusalem i tredje månaden av Asas femtonde regeringsår. 
2Chronicles15:11 Av det byte de hade fört med sig offrade de på den dagen åt Herren 700 tjurar och 7 000 djur av småboskapen. 
2Chronicles15:12 Och de slöt det förbundet att de skulle söka Herren, sina fäders Gud, av hela sitt hjärta och av hela sin själ." 
2Chronicles15:13 Var och en som inte sökte Herren, Israels Gud, skulle bli dödad, liten eller stor, man eller kvinna." 
2Chronicles15:14 Och de svor eden inför Herren med hög röst, under jubel och till ljudet av trumpeter och horn." 
2Chronicles15:15 Hela Juda gladde sig över eden, för de hade svurit den av hela sitt hjärta, och de sökte Herren med hela sin vilja. Han lät sig finnas av dem, och han lät dem få ro på alla sidor." 
2Chronicles15:16 Kung Asa avsatte också sin moder Maaka från hennes drottningvärdighet, därför att hon hade satt upp en avgudabild åt Aseran. Asa högg ner hennes avgudabild, krossade den och brände upp den i Kidrons dal." 
2Chronicles15:17 Men offerhöjderna blev inte avlägsnade ur Israel. Asas hjärta var dock hängivet Gud så länge han levde. 
2Chronicles15:18 Han förde in i Guds hus både det hans far och det han själv hade helgat åt Herren: silver, guld och kärl." 
2Chronicles15:19 Och det blev inget krig förrän i Asas trettiofemte regeringsår. 
2Chronicles16:1 I Asas trettiosjätte regeringsår drog Basha, Israels kung, upp mot Juda och började befästa Rama för att hindra att någon kom vare sig från eller till Asa, Juda kung." 
2Chronicles16:2 Då tog Asa silver och guld ur skattkamrarna i Herrens hus och i kungshuset och sände det till Ben-Hadad, kungen i Aram, som bodde i Damaskus, och lät säga:" 
2Chronicles16:3 Låt oss ingå förbund, du och jag, liksom det var mellan min far och din far. Här sänder jag dig silver och guld. Bryt därför ditt förbund med Basha, Israels kung, så att han lämnar mig i fred.""" 
2Chronicles16:4 Ben-Hadad lyssnade till kung Asa och sände sina befälhavare mot Israels städer och erövrade Ijon, Dan och Abel-Majim samt alla förrådshus i Naftalis städer." 
2Chronicles16:5 När Basha hörde detta, avstod han från att befästa Rama och upphörde med sitt arbete där." 
2Chronicles16:6 Men kung Asa tog med sig hela Juda, och de förde bort ifrån Rama stenar och trävirke som Basha hade använt till att befästa Rama. Med detta befäste Asa Geba och Mispa." 
2Chronicles16:7 Vid den här tiden kom siaren Hanani till Asa, Juda kung, och sade till honom: ""Eftersom du stödde dig på kungen i Aram och inte stödde dig på Herren, din Gud, därför har den arameiske kungens här sluppit undan din hand." 
2Chronicles16:8 Var inte nubierna och libyerna en stor här med vagnar och ryttare i mängd? Men därför att du stödde dig på Herren, gav han dem i din hand." 
2Chronicles16:9 Ty Herrens ögon överfar hela jorden, för att han med sin kraft skall hjälpa dem som med sina hjärtan ger sig hän åt honom. I detta har du handlat dåraktigt. Därför skall du från och med nu alltid ha krig.""" 
2Chronicles16:10 Men Asa blev vred på siaren och satte honom i stockhuset. Så förbittrad var han på honom för detta. Vid samma tid for Asa våldsamt fram också mot andra av folket. 
2Chronicles16:11 Vad som mer finns att säga om Asa, om hans första tid och om hans sista, det är skrivet i boken om Juda och Israels kungar." 
2Chronicles16:12 I sitt trettionionde regeringsår fick Asa en mycket allvarlig sjukdom i sina fötter. Men trots sin sjukdom sökte han inte Herren, utan endast läkare." 
2Chronicles16:13 Och Asa gick till vila hos sina fäder och dog i sitt fyrtioförsta regeringsår. 
2Chronicles16:14 Man begravde honom i den grav han hade låtit hugga ut åt sig i Davids stad. Man lade honom på en bädd som man hade fyllt med väldoftande kryddor av olika slag, konstmässigt beredda, och anordnade ett väldigt bål till hans ära." 
2Chronicles17:1 Hans son Josafat blev kung efter honom. Han stärkte sitt välde mot Israel 
2Chronicles17:2 och förlade krigsfolk i alla befästa städer i Juda och trupper i Juda land och i de städer i Efraim som hans fader Asa hade intagit. 
2Chronicles17:3 Herren var med Josafat, ty han vandrade de vägar som hans fader David hade gått under sin första tid. Han sökte inte baalerna," 
2Chronicles17:4 utan sin fars Gud sökte han. Han lydde Guds bud och gjorde inte som Israel. 
2Chronicles17:5 Herren stärkte kungadömet i hans hand. Hela Juda gav gåvor åt Josafat, och han fick stor rikedom och ära." 
2Chronicles17:6 Han var stolt över att gå Herrens vägar och avlägsnade offerhöjderna och aserorna i Juda. 
2Chronicles17:7 I sitt tredje regeringsår sände Josafat ut sina hövdingar Ben-Hajil, Obadja, Sakarja, Netanel och Mikaja för att undervisa i Juda städer." 
2Chronicles17:8 Tillsammans med dem sände han leviterna Semaja, Netanja, Sebadja, Asael, Semiramot, Jonatan, Adonia, Tobia och Tob-Adonia, och de hade med sig prästerna Elisama och Joram." 
2Chronicles17:9 Dessa undervisade i Juda och hade Herrens lagbok med sig. De for omkring till alla Juda städer och undervisade folket. 
2Chronicles17:10 Fruktan för Herren kom över alla kungadömen i de länder som låg omkring Juda, så att de inte vågade föra krig mot Josafat." 
2Chronicles17:11 Några av filisteerna förde gåvor till Josafat och gav silver i skatt. Och araberna förde småboskap till honom, 7 700 baggar och 7 700 bockar." 
2Chronicles17:12 Josafat blev mäktigare och mäktigare och byggde borgar och förrådsstäder i Juda. 
2Chronicles17:13 Han hade stora förråd i Juda städer, och krigsfolk, tappra stridsmän, i Jerusalem." 
2Chronicles17:14 Och detta var ordningen bland dem efter deras familjer. Till Juda hörde följande höga befäl: befälhavaren Adna och med honom 300 000 tappra stridsmän," 
2Chronicles17:15 därnäst befälhavaren Johanan och med honom 280 000 man 
2Chronicles17:16 och efter honom Amasja, Sikris son, som frivilligt hade givit sig i Herrens tjänst, och med honom 200 000 tappra stridsmän." 
2Chronicles17:17 Från Benjamin kom Eljada, en tapper stridsman, och med honom 200 000 man, beväpnade med båge och sköld." 
2Chronicles17:18 Därnäst kom Josabad och med honom 180 000 man, rustade till strid." 
2Chronicles17:19 Det var dessa som gjorde tjänst hos kungen, och därtill kom de som kungen hade förlagt i de befästa städerna i hela Juda." 
2Chronicles18:1 Josafat hade vunnit stor rikedom och ära, och genom giftermål blev han släkt med Ahab." 
2Chronicles18:2 Efter några år for han ner till Ahab i Samaria, och Ahab lät för honom och för folket han hade med sig slakta en stor mängd får och nötboskap, och han försökte förmå honom att dra upp mot Ramot i Gilead." 
2Chronicles18:3 Ahab, Israels kung, frågade Josafat, Juda kung: ""Vill du dra ut med mig mot Ramot i Gilead?"" Han svarade honom: ""Jag som du och mitt folk som ditt folk. Jag vill vara med dig i striden.""" 
2Chronicles18:4 Men Josafat sade till Israels kung: Fråga dock först Herren om detta. 
2Chronicles18:5 Då samlade Israels kung profeterna, fyra hundra män, och frågade dem: ""Skall vi dra ut mot Ramot i Gilead för att belägra det eller skall jag låta bli?"" De svarade: ""Drag dit upp! Gud skall ge det i konungens hand.""" 
2Chronicles18:6 Men Josafat sade: Finns det inte längre någon Herrens profet här, så att vi kan fråga genom honom?""" 
2Chronicles18:7 Israels kung svarade Josafat: Här finns ännu en man, Mika, Jimlas son. Genom honom kan vi fråga Herren. Men jag hatar honom, för han profeterar aldrig lycka åt mig utan alltid bara olycka."" Josafat sade: ""Konungen skall inte säga så.""" 
2Chronicles18:8 Då kallade Israels kung till sig en hovman och sade: Hämta genast hit Mika, Jimlas son.""" 
2Chronicles18:9 Israels kung och Josafat, Juda kung, satt nu var och en på sin tron, klädda i sina skrudar. De satt på en tröskplats vid ingången till Samarias port medan alla profeterna profeterade inför dem." 
2Chronicles18:10 Sidkia, Kenaanas son, gjorde sig då horn av järn och sade: ""Så säger Herren: Med dessa skall du stånga arameerna, så att de förgörs.""" 
2Chronicles18:11 Och alla profeterna profeterade på samma sätt och sade: Drag upp mot Ramot i Gilead, så skall du ha framgång. Herren skall ge det i konungens hand.""" 
2Chronicles18:12 Budbäraren som hade gått för att hämta Mika sade till honom: Hör på! Profeterna lovar med en mun lycka åt kungen. Låt därför dina ord stämma överens med deras och lova också du lycka. 
2Chronicles18:13 Men Mika svarade: Så sant Herren lever, det min Gud talar, skall jag säga honom.""" 
2Chronicles18:14 När han kom till kungen frågade kungen honom: Mika, skall vi dra ut mot Ramot i Gilead för att belägra det, eller skall jag låta bli? Han svarade: ""Drag dit upp, så skall ni ha framgång. De skall bli givna i er hand.""" 
2Chronicles18:15 Men kungen sade till honom: Hur många gånger skall jag behöva ta ed av dig att du bara skall tala sanning till mig i Herrens namn? 
2Chronicles18:16 Då sade han: Jag såg hela Israel skingrat på bergen, som får utan herde. Och Herren sade: Dessa har inte någon herre. Låt dem vända tillbaka hem i frid, var och en till sitt.""" 
2Chronicles18:17 Då sade Israels kung till Josafat: Sade jag inte till dig att han aldrig profeterar lycka åt mig utan bara olycka? 
2Chronicles18:18 Men Mika sade: Hör alltså Herrens ord: Jag såg Herren sitta på sin tron och himlens hela härskara stod på hans högra sida och på hans vänstra. 
2Chronicles18:19 Och Herren sade: Vem vill locka Ahab, Israels kung, att dra upp mot Ramot i Gilead, så att han stupar där? Den ene sade si och den andre så." 
2Chronicles18:20 Då kom en ande fram och ställde sig inför Herren och sade: Jag skall locka honom till det. Herren frågade honom: Hur då? 
2Chronicles18:21 Han svarade: Jag skall gå ut och bli en lögnens ande i alla hans profeters mun. Då sade Herren: Försök locka honom till det, och du skall också lyckas. Gå ut och gör så!" 
2Chronicles18:22 Och se, nu har Herren lagt en lögnens ande i dessa dina profeters mun, och Herren har beslutat att olycka skall drabba dig.""" 
2Chronicles18:23 Då gick Sidkia, Kenaanas son, fram och gav Mika ett slag på kinden och sade: ""På vilken väg har då Herrens Ande gått bort från mig för att tala till dig?""" 
2Chronicles18:24 Mika svarade: Du skall få se det den dag när du måste springa från rum till rum för att gömma dig. 
2Chronicles18:25 Men Israels kung sade: Tag Mika och för honom tillbaka till Amon, stadens överste, och till Joas, konungasonen," 
2Chronicles18:26 och säg: Så säger konungen: Sätt honom i fängelse och låt honom leva på vatten och bröd tills jag kommer välbehållen tillbaka. 
2Chronicles18:27 Mika svarade: Om du kommer välbehållen tillbaka, har Herren inte talat genom mig."" Och han tillade: ""Hör detta, ni alla folk.""" 
2Chronicles18:28 Så drog Israels kung och Josafat, Juda kung, upp mot Ramot i Gilead." 
2Chronicles18:29 Och Israels kung sade till Josafat: Jag skall dra ut i striden förklädd, men kläd dig du i dina egna kläder."" Så förklädde sig Israels kung när de drog ut i striden." 
2Chronicles18:30 Men kungen i Aram hade givit en befallning åt befälen för vagnarna. Han hade sagt: Ni skall inte ge er i strid med någon, vare sig liten eller stor, utan bara med Israels kung.""" 
2Chronicles18:31 När befälen över vagnarna fick se Josafat, tänkte de: ""Det där är Israels kung!"" Och de omringade honom för att anfalla honom. Då gav Josafat upp ett rop, och Herren hjälpte honom. Gud drev bort dem ifrån honom." 
2Chronicles18:32 Så snart befälen över vagnarna märkte att det inte var Israels kung, vände de om och lät honom vara." 
2Chronicles18:33 Men en man, som spände sin båge och sköt på måfå, träffade Israels kung i en fog på rustningen. Då sade kungen till föraren av vagnen: ""Vänd vagnen och för mig ut ur striden, för jag är sårad.""" 
2Chronicles18:34 Striden blev den dagen allt häftigare, och Israels kung stod ända till kvällen upprätt i sin vagn, vänd mot arameerna. Men vid solnedgången dog han." 
2Chronicles19:1 Josafat, Juda kung, vände välbehållen hem igen till Jerusalem." 
2Chronicles19:2 Då gick siaren Jehu, Hananis son, ut mot kung Josafat och sade till honom: ""Skall man hjälpa den ogudaktige? Skall du älska dem som hatar Herren? På grund av detta vilar Herrens vrede över dig." 
2Chronicles19:3 Dock har något gott blivit funnet hos dig, för du har utrotat aserorna ur landet och har vänt ditt hjärta till att söka Gud.""" 
2Chronicles19:4 Josafat bodde nu i Jerusalem, men han begav sig åter ut bland folket, från Beer-Sheba till Efraims bergsbygd, och förde dem tillbaka till Herren, deras fäders Gud." 
2Chronicles19:5 Och han anställde domare i landet, i alla befästa städer i Juda, i stad efter stad." 
2Chronicles19:6 Han sade till domarna: Se upp med vad ni gör! Det är inte för människor ni dömer utan för Herren. Han är med er så ofta ni dömer. 
2Chronicles19:7 Låt nu fruktan för Herren vara över er. Ge akt på vad ni gör, ty hos Herren, vår Gud, finns ingen orätt, och han är inte partisk och tar ej mutor.""" 
2Chronicles19:8 Också i Jerusalem anställde Josafat några av leviterna och prästerna och några av huvudmännen för Israels familjer till att döma enligt Herrens lag och avgöra rättstvister. När de sedan vände tillbaka till Jerusalem," 
2Chronicles19:9 befallde han dem: Så skall ni göra i Herrens fruktan, uppriktigt och med hängivet hjärta." 
2Chronicles19:10 Så ofta någon rättssak dras inför er av era bröder som bor i sina städer, det må gälla dom för dråp eller tillämpning av lag och bud, stadgar och förordningar, då skall ni varna dem, så att de inte ådrar sig skuld inför Herren och hans vrede drabbar er och era bröder. Så skall ni göra för att inte dra skuld över er." 
2Chronicles19:11 Och se, översteprästen Amasja skall vara er ledare i allt som angår Herren, och Sebadja, Ismaels son, fursten för Juda hus, i allt som rör kungen, och leviterna skall vara tillsyningsmän under er. Var frimodiga i det ni gör, och Herren skall vara med den som är god.""" 
2Chronicles20:1 Sedan kom Moabs barn och Ammons barn och tillsammans med dem andra ammoniter för att strida mot Josafat. 
2Chronicles20:2 Man kom och berättade detta för Josafat och sade: En stor skara kommer mot dig från landet på andra sidan havet, från Aram, och de är i Hasason-Tamar, det vill säga En-Gedi.""" 
2Chronicles20:3 Då greps Josafat av fruktan och beslöt sig för att rådfråga Herren, och han utlyste en fasta över hela Juda." 
2Chronicles20:4 Och Juda samlades för att söka hjälp hos Herren, och från alla Juda städer kom man för att söka Herren." 
2Chronicles20:5 Josafat trädde upp i Juda mäns och Jerusalems församling i Herrens hus, framför den nya förgården." 
2Chronicles20:6 Han sade:  Herre, våra fäders Gud, är inte du Gud i himmelen och den som råder över alla hednafolkens riken? I din hand är kraft och makt, och det finns ingen som kan stå dig emot." 
2Chronicles20:7 Var det inte du, vår Gud, som fördrev detta lands invånare för ditt folk Israel och gav landet åt din vän Abrahams efterkommande för evig tid?" 
2Chronicles20:8 De bodde där, och de byggde där en helgedom åt ditt namn och sade:" 
2Chronicles20:9 Om något ont kommer över oss, svärd, straffdom eller pest eller hungersnöd, så vill vi träda fram inför detta hus och inför ditt ansikte, ty ditt namn är i detta hus, och vi vill ropa till dig ur djupet av vår bedrövelse, och du skall då höra och hjälpa." 
2Chronicles20:10 Se nu, hur Ammons barn och Moab och folket i Seirs bergsbygd - det var deras område du inte tillät Israel att gå igenom, när de kom från Egyptens land, utan de tog en omväg bort ifrån dem och förgjorde dem inte -" 
2Chronicles20:11 se hur de nu lönar oss. De kommer för att driva bort oss från din besittning, som du har gett oss till arvedel." 
2Chronicles20:12 Skall inte du, vår Gud, hålla dom över dem? Vi förmår ingenting mot denna stora skara som kommer mot oss, och vi vet inte vad vi skall göra, utan till dig är våra ögon vända.""" 
2Chronicles20:13 Hela Juda stod inför Herren med sina små barn, sina hustrur och söner." 
2Chronicles20:14 Då kom Herrens Ande mitt i församlingen över Jahasiel, son till Sakarja, son till Benaja, son till Jegiel, son till Mattanja, en levit av Asafs söner." 
2Chronicles20:15 Han sade: Lyssna, alla ni av Juda och ni Jerusalems invånare och du konung Josafat! Så säger Herren till er: Frukta inte och var inte förskräckta för denna stora skara, ty striden är inte er utan Guds." 
2Chronicles20:16 Gå i morgon ner mot dem. De drar då upp på Hassishöjden, och ni skall träffa på dem där dalen tar slut, framför Jeruels öken." 
2Chronicles20:17 Men då är det inte ni som skall strida. Ni skall endast träda fram och stå stilla, och ni skall få se Herrens frälsning. Han är med er, ni från Juda och Jerusalem. Frukta inte och var inte förskräckta. Gå i morgon ut mot dem, och Herren är med er.""" 
2Chronicles20:18 Då böjde Josafat sig ner med ansiktet mot marken, och alla Juda män och Jerusalems invånare föll ner för Herren och tillbad Herren." 
2Chronicles20:19 Och de leviter som hörde till kehatiternas och koraiternas folk, stod upp och lovade Herren, Israels Gud, med hög och stark röst." 
2Chronicles20:20 Tidigt följande morgon gick de ut till Tekoas öken. Och när de drog ut, trädde Josafat fram och sade: ""Hör mig, ni av Juda och ni Jerusalems invånare. Förtrösta på Herren, er Gud, så har ni ett säkert fäste. Lita på hans profeter, så skall det gå er väl.""" 
2Chronicles20:21 Sedan han hade rådgjort med folket, ställde han upp sångare som skulle prisa Herren i helig skrud, medan de drog ut framför den beväpnade hären. De skulle sjunga:""Tacka Herren,ty hans nåd varar i evighet.""" 
2Chronicles20:22 Och när de började att sjunga och lova, lät Herren ett angrepp komma bakifrån på Ammons barn och Moab och folket från Seirs bergsbygd, de som hade kommit mot Juda, och de blev slagna." 
2Chronicles20:23 Ammons barn och Moab reste sig upp mot folket från Seirs bergsbygd för att ge dem till spillo och förgöra dem, och när de hade gjort slut på folket från Seir, hjälptes de åt att förgöra varandra." 
2Chronicles20:24 När Juda män kom upp på höjden, varifrån man såg ut över öknen, vände de sig mot fiendeskaran, och se, där låg döda kroppar fallna på marken. Ingen hade kommit undan." 
2Chronicles20:25 Och när Josafat kom med sitt folk för att plundra och ta byte från dem, fann de bland dem både gods och döda kroppar och värdesaker i stor mängd. De tog för sig så mycket att de inte kunde bära det, och de fortsatte plundringen i tre dagar, ty bytet var stort." 
2Chronicles20:26 Men på fjärde dagen samlades de i Berakadalen. Där välsignade de Herren, och därav fick platsen namnet Berakadalen, som den heter än i dag." 
2Chronicles20:27 Därefter vände alla Juda och Jerusalems män, med Josafat i spetsen, glada tillbaka till Jerusalem, eftersom Herren hade låtit dem glädja sig över sina fiender." 
2Chronicles20:28 De drog in i Jerusalem med psaltare, harpor och trumpeter och tågade till Herrens hus." 
2Chronicles20:29 Och fruktan för Gud kom över alla länders riken, när de hörde att Herren hade stridit mot Israels fiender." 
2Chronicles20:30 Josafats rike hade nu ro, ty hans Gud gav honom lugn på alla sidor." 
2Chronicles20:31 Så regerade Josafat över Juda. Han var trettiofem år gammal när han blev kung, och han regerade tjugofem år i Jerusalem. Hans mor hette Asuba och var dotter till Silhi." 
2Chronicles20:32 Han vandrade på sin fader Asas väg och vek inte av från den, ty han gjorde det som var rätt i Herrens ögon." 
2Chronicles20:33 Men offerhöjderna avskaffades inte, och folket hade ännu inte vänt sina hjärtan till sina fäders Gud." 
2Chronicles20:34 Vad som mer finns att säga om Josafat, om hans första tid och om hans sista, det är skrivet i Jehus, Hananis sons, krönika som är upptagen i boken om Israels kungar." 
2Chronicles20:35 Därefter ingick Josafat, Juda rikes kung, förbund med Ahasja, Israels kung, trots att denne levde ogudaktigt." 
2Chronicles20:36 Josafat kom överens med honom att bygga skepp som skulle gå till Tarsis. De byggde fartygen i Esjon-Geber. 
2Chronicles20:37 Då profeterade Elieser, Dodavahus son, från Maresa, mot Josafat och sade: ""Eftersom du har ingått förbund med Ahasja, skall Herren låta ditt företag bli om intet."" Och somliga av skeppen led skeppsbrott, så att de inte kunde gå till Tarsis." 
2Chronicles21:1 Josafat gick till vila hos sina fäder och blev begravd hos sina fäder i Davids stad. Hans son Joram blev kung efter honom. 
2Chronicles21:2 Joram hade bröder, söner till Josafat: Asarja, Jehiel, Sakarja, Asarjahu, Mikael och Sefatja. Alla dessa var söner till Josafat, Israels kung." 
2Chronicles21:3 Deras far gav dem många gåvor i silver och guld och andra dyrbarheter, dessutom befästa städer i Juda. Men kungadömet gav han åt Joram, eftersom han var den förstfödde." 
2Chronicles21:4 När Joram hade tagit över sin fars kungadöme och stärkt sin ställning, dödade han alla sina bröder med svärd, liksom några av Israels furstar." 
2Chronicles21:5 Joram var trettiotvå år när han blev kung, och han regerade åtta år i Jerusalem." 
2Chronicles21:6 Men han vandrade på Israels kungars väg, så som Ahabs hus hade gjort, ty en dotter till Ahab var hans hustru. Han gjorde det som var ont i Herrens ögon." 
2Chronicles21:7 Men Herren ville inte fördärva Davids hus, på grund av det förbund som han hade slutit med David. Han hade lovat att han och hans söner skulle ha en lampa för alltid." 
2Chronicles21:8 I hans tid avföll Edom från Juda välde och satte en egen kung över sig. 
2Chronicles21:9 Då drog Joram dit med sina befälhavare och alla sina vagnar. Han bröt upp om natten och slog edomiterna, som hade omringat honom, och dem som förde befälet över deras vagnar." 
2Chronicles21:10 Så avföll Edom från Juda välde, och det har varit skilt därifrån ända till denna dag. Vid samma tid avföll också Libna från Jorams välde, därför att han hade övergivit Herren, sina fäders Gud." 
2Chronicles21:11 Också han uppförde offerhöjder på bergen i Juda och förledde så Jerusalems invånare till trolöshet och förförde Juda. 
2Chronicles21:12 Och ett brev kom till honom från profeten Elia, där det stod: ""Så säger Herren, din fader Davids Gud: Du har inte vandrat på din fader Josafats vägar eller på Asas, Juda kungs, vägar," 
2Chronicles21:13 utan du har vandrat på Israels kungars väg och förlett Juda och Jerusalems invånare till avgudadyrkan, på samma sätt som Ahabs hus har gjort. Du har dräpt dina bröder, dem som hörde till din fars hus och som var bättre än du." 
2Chronicles21:14 Se, Herren skall straffa ditt folk, dina barn och dina hustrur, ja, allt vad du äger, med en stor olycka." 
2Chronicles21:15 Och du skall själv drabbas av en sjukdom i dina inälvor, till dess att dina inälvor efter en tid faller ut till följd av sjukdomen.""" 
2Chronicles21:16 Och Herren eggade upp mot Joram filisteerna och de araber som bodde närmast nubierna. 
2Chronicles21:17 De drog upp mot Juda och bröt in där och förde bort alla dyrbarheter som fanns i kungshuset, dessutom hans söner och hustrur, så att han inte hade kvar någon av sina söner utom Joahas, sin yngste son." 
2Chronicles21:18 Efter detta slog Herren honom med en obotlig sjukdom i inälvorna. 
2Chronicles21:19 Och efter en tid, när två år hade gått, föll hans inälvor ut till följd av sjukdomen, och han dog i svåra plågor. Hans folk tände inte något bål till hans ära, så som de hade gjort efter hans fäder." 
2Chronicles21:20 Han var trettiotvå år när han blev kung, och han regerade åtta år i Jerusalem. Han gick bort utan att någon saknade honom, och man begravde honom i Davids stad, men inte i kungagravarna." 
2Chronicles22:1 Jerusalems invånare gjorde Ahasja, Jorams yngste son, till kung efter honom, ty alla de äldre sönerna hade blivit dräpta av den rövarskara som med araberna hade kommit till lägret. Så blev Ahasja, Jorams son, kung i Juda." 
2Chronicles22:2 Han var fyrtiotvå år när han blev kung och han regerade ett år i Jerusalem. Hans mor hette Atalja, Omris dotter." 
2Chronicles22:3 Också han vandrade på samma väg som Ahabs hus, eftersom hans mor förledde honom till att leva ogudaktigt." 
2Chronicles22:4 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon liksom Ahabs hus hade gjort, ty efter hans fars död tog han sina rådgivare därifrån, till sitt eget fördärv." 
2Chronicles22:5 Det var också deras råd han följde när han drog ut tillsammans med Joram, Ahabs son, Israels kung, och stred mot Hasael, kungen i Aram, vid Ramot i Gilead. Men Joram blev sårad av arameerna." 
2Chronicles22:6 Då vände han tillbaka för att i Jisreel låta sig läkas från de sår han hade fått vid Rama i striden mot Hasael, kungen i Aram. Och Asarja, Jorams son, Juda kung, for ner för att besöka Joram, Ahabs son, i Jisreel, eftersom denne låg sjuk." 
2Chronicles22:7 Men det var till Ahasjas fördärv som Gud hade bestämt att han skulle komma till Joram. Ty när han väl hade kommit dit, for han med Joram för att möta Jehu, Nimsis son, som Herren hade smort till att utrota Ahabs hus." 
2Chronicles22:8 Så hände det att Jehu, medan han utförde straffdomen över Ahabs hus, träffade på de Juda furstar och de brorsöner till Ahasja som var i Ahasjas tjänst, och han dödade dem." 
2Chronicles22:9 Sedan sökte han efter Ahasja, och de grep honom där han höll sig gömd i Samaria. De förde honom till Jehu och dödade honom. Och de begravde honom, ty de sade: ""Han var son till Josafat som sökte Herren av hela sitt hjärta."" Av Ahasjas hus fanns det sedan ingen som kunde ta över kungadömet." 
2Chronicles22:10 När nu Atalja, Ahasjas mor, såg att hennes son var död, stod hon upp och förgjorde hela kungasläkten i Juda." 
2Chronicles22:11 Men just när kungabarnen skulle dödas, tog kungadottern Josabeat i hemlighet bort Joas, Ahasjas son, från kungasönerna och förde honom tillsammans med hans amma in i sovkammaren. Där höll Josabeat, kung Jorams dotter, prästen Jojadas hustru - som också var Ahasjas syster - honom gömd för Atalja, så att hon inte dödade honom." 
2Chronicles22:12 Sedan var han hos dem i Guds hus, där han hölls gömd i sex år medan Atalja regerade i landet." 
2Chronicles23:1 I det sjunde året tog Jojada mod till sig och ingick förbund med befälen Asarja, Jerohams son, Ismael, Johanans son, Asarja, Obeds son, Maaseja, Adajas son, och Elisafat, Sikris son." 
2Chronicles23:2 Dessa for sedan igenom Juda och samlade leviterna ur alla Juda städer liksom huvudmännen för Israels familjer. När de kom till Jerusalem," 
2Chronicles23:3 slöt hela församlingen i Guds hus ett förbund med kungen. Och Jojada sade till dem: Kungens son skall nu vara kung, så som Herren har bestämt om Davids söner." 
2Chronicles23:4 Detta är vad ni skall göra: En tredjedel av er, nämligen de präster och leviter som börjar vakten på sabbaten, skall stå på vakt vid trösklarna," 
2Chronicles23:5 en tredjedel skall vara vid kungshuset och en tredjedel vid Jesodporten. Och allt folket skall vara på förgårdarna till Herrens hus. 
2Chronicles23:6 Men ingen annan än prästerna och de tjänstgörande leviterna skall gå in i Herrens hus. Dessa får gå in, ty de är heliga. Men allt det övriga folket skall hålla vad Herren har befallt dem att hålla." 
2Chronicles23:7 Leviterna skall ställa sig runt omkring kungen, var och en med sina vapen i handen. Om någon vill tränga sig in i huset skall han dödas. Ni skall följa kungen, både när han går in och går ut.""" 
2Chronicles23:8 Leviterna och hela Juda gjorde allt vad prästen Jojada hade befallt dem. Var och en av dem tog sina män, både de som skulle gå på vakten på sabbaten och de som skulle gå av vakten på sabbaten, ty prästen Jojada lät ingen avdelning vara fri från tjänstgöring." 
2Chronicles23:9 Och prästen Jojada gav befälen de spjut och de olika slag av sköldar som hade tillhört kung David och som fanns i Guds hus. 
2Chronicles23:10 Han ställde upp folket, var och en med sitt vapen i handen, från husets södra sida till husets norra sida, mot altaret och mot huset, runt omkring kungen." 
2Chronicles23:11 Sedan förde de ut kungasonen och satte på honom kronan och gav honom vittnesbördet och gjorde honom till kung. Jojada och hans söner smorde honom och ropade: Leve konungen! 
2Chronicles23:12 När Atalja hörde folkets rop, då de skyndade fram och hyllade kungen, gick hon in i Herrens hus till folket." 
2Chronicles23:13 Hon såg sig omkring, och se, då stod kungen där vid sin pelare, nära ingången, och befälen och trumpetblåsarna stod bredvid kungen, och allt folket i landet jublade och stötte i trumpeterna, och sångarna med sina instrument ledde hyllningssången. Då rev Atalja sönder sina kläder och ropade: ""Sammansvärjning! Sammansvärjning!""" 
2Chronicles23:14 Men prästen Jojada lät befälen som anförde skaran träda fram, och han sade till dem: ""För ut henne mellan leden, och om någon följer henne skall han dödas med svärd."" Prästen förbjöd dem nämligen att döda henne i Herrens hus." 
2Chronicles23:15 Så grep de henne, och när hon hade kommit fram dit där Hästporten leder in i kungshuset dödade de henne där." 
2Chronicles23:16 Jojada slöt ett förbund mellan sig och allt folket och kungen, att de skulle vara ett Herrens folk." 
2Chronicles23:17 Och allt folket begav sig till Baals tempel och rev ner det och slog sönder dess altaren och bilder, och Mattan, Baals präst, dödade de framför altarna." 
2Chronicles23:18 Tillsynen av Herrens hus lade Jojada i händerna på de levitiska prästerna, som David hade indelat i klasser för tjänstgöringen i Herrens hus, till att offra brännoffer åt Herren, så som det var föreskrivet i Mose lag, med jubel och sång efter Davids föreskrifter." 
2Chronicles23:19 Och han ställde dörrvaktarna vid portarna till Herrens hus, för att ingen skulle komma in som på något sätt var oren." 
2Chronicles23:20 Och han tog med sig befälen och de förnämsta och mäktigaste bland folket och allt folket i landet och förde kungen ner från Herrens hus, och de gick in i kungshuset genom Övre porten och satte kungen på kungatronen." 
2Chronicles23:21 Allt folket i landet gladde sig, och staden var lugn. Och Atalja hade de dödat med svärd." 
2Chronicles24:1 Joas var sju år gammal när han blev kung, och han regerade fyrtio år i Jerusalem. Hans mor hette Sibja och var från Beer-Sheba." 
2Chronicles24:2 Joas gjorde det som var rätt i Herrens ögon så länge prästen Jojada levde. 
2Chronicles24:3 Och Jojada tog åt honom två hustrur, och han fick söner och döttrar." 
2Chronicles24:4 Efter en tid ville Joas sätta Herrens hus i stånd. 
2Chronicles24:5 Han samlade prästerna och leviterna och sade till dem: Bege er varje år ut till Juda städer och samla in pengar från hela Israel för att sätta er Guds hus i stånd. Och skynda er med detta. Men leviterna gjorde sig ingen brådska. 
2Chronicles24:6 Då kallade kungen till sig översteprästen Jojada och sade till honom: Varför har du inte sett till att leviterna driver in från Juda och Jerusalem den avgift till vittnesbördets tabernakel som Mose, Herrens tjänare, har pålagt Israels församling?" 
2Chronicles24:7 Ty den ogudaktiga Ataljas söner har brutit ner Guds hus. Ja, allt som var helgat till Herrens hus har de använt till baalerna.""" 
2Chronicles24:8 På kungens befallning gjorde man en kista och ställde den utanför porten till Herrens hus. 
2Chronicles24:9 Och man lät utropa i Juda och Jerusalem att den skatt som Guds tjänare Mose hade ålagt Israel i öknen skulle erläggas åt Herren. 
2Chronicles24:10 Alla furstarna och allt folket kom då glada med sina bidrag och kastade dem i kistan till dess att allt var insamlat. 
2Chronicles24:11 När det blev tid att genom leviternas försorg föra kistan till de granskningsmän som kungen hade tillsatt, märkte dessa att det fanns mycket pengar i den. Då kom kungens sekreterare och översteprästens tillsyningsman och tömde kistan och bar den sedan tillbaka till dess plats. De gjorde så dag efter dag och samlade in rikligt med pengar." 
2Chronicles24:12 Sedan lämnade kungen och Jojada pengarna åt de män som skulle utföra arbetet på Herrens hus. De lejde också stenhuggare och hantverkare för att sätta Herrens hus i stånd, och smeder som arbetade med järn och koppar." 
2Chronicles24:13 De som fått i uppdrag att utföra arbetet gjorde det med framgång, och de återställde Guds hus i dess förra skick och förstärkte det." 
2Chronicles24:14 När de var färdiga med arbetet bar de återstoden av pengarna till kungen och Jojada, och man gjorde av dem kärl till Herrens hus, kärl till gudstjänsten och offren, skålar och andra kärl av guld och silver. Och man offrade brännoffer i Herrens hus hela tiden så länge Jojada levde." 
2Chronicles24:15 Men Jojada blev gammal och mätt på att leva, och han dog. Han var vid sin död etthundratrettio år." 
2Chronicles24:16 Man begravde honom i Davids stad bland kungarna, därför att han hade gjort det som var gott mot Israel och mot Gud och hans hus." 
2Chronicles24:17 Men efter Jojadas död kom Juda furstar och föll ner för kungen, och han lyssnade till dem." 
2Chronicles24:18 Och de övergav Herrens, sina fäders Guds, hus och tjänade aserorna och avgudarna. Då kom Guds vrede över Juda och Jerusalem på grund av dessa synder." 
2Chronicles24:19 Och profeter blev sända till dem för att få dem att vända om till Herren, och dessa varnade dem, men de lyssnade inte till dem." 
2Chronicles24:20 Men Sakarja, prästen Jojadas son, hade blivit beklädd med Guds Andes kraft. Han trädde fram inför folket och sade till dem: ""Så säger Gud: Varför överträder ni Herrens bud? Det kan inte sluta lyckligt. Eftersom ni har övergivit Herren, har han också övergivit er.""" 
2Chronicles24:21 Då sammangaddade de sig mot honom och på kungens befallning stenade de honom på förgården till Herrens hus. 
2Chronicles24:22 Kung Joas tänkte inte på den kärlek som Jojada, Sakarjas far, hade bevisat honom, utan dödade hans son. Och i sin dödstund sade Sakarja: "" Herren skall se detta och utkräva hämnd.""" 
2Chronicles24:23 Efter ett år drog arameernas här upp mot Joas. De kom till Juda och Jerusalem och utrotade ur folket alla dess furstar. Och allt byte som de tog sände de till kungen i Damaskus. 
2Chronicles24:24 Arameernas här kom med endast en liten skara, men Herren gav ändå en mycket stor här i deras hand, därför att folket hade övergivit Herren, sina fäders Gud. Så fick arameerna utföra straffdomen över Joas." 
2Chronicles24:25 När de drog bort från honom - de lämnade honom kvar svårt sjuk - sammangaddade sig hans tjänare mot honom, därför att han hade utgjutit prästen Jojadas söners blod, och de dödade honom på hans bädd. Detta blev hans död, och man begravde honom i Davids stad. Men man begravde honom inte i kungagravarna." 
2Chronicles24:26 De som sammangaddade sig mot honom var Sabad, son till ammonitiskan Simeat, och Josabad, son till moabitiskan Simrit." 
2Chronicles24:27 Vad beträffar Joas söner och de många profetior som förkunnades mot honom och hur Guds hus åter upprättades, det är skrivet i ""Utläggning av Kungaboken"". Hans son Amasja blev kung efter honom." 
2Chronicles25:1 Amasja var tjugofem år när han blev kung, och han regerade tjugonio år i Jerusalem. Hans mor hette Joaddan och var från Jerusalem." 
2Chronicles25:2 Han gjorde det som var rätt i Herrens ögon, dock inte med odelat hjärta." 
2Chronicles25:3 Så snart hans kungadöme hade blivit befäst lät han döda dem av sina tjänare som hade dräpt hans far, kung Joas." 
2Chronicles25:4 Men deras barn dödade han inte, utan handlade enligt det som stod skrivet i Mose lagbok, där Herren hade befallt: ""Föräldrar skall inte dö för sina barns skull, och barn skall inte dö för sina föräldrars skull. Var och en skall dö genom sin egen synd.""" 
2Chronicles25:5 Amasja samlade Juda och lät dem ställa upp efter sina familjer, efter sina överbefäl och underbefäl, hela Juda och Benjamin. Därefter inmönstrade han dem som var tjugo år eller däröver och fann att de var 300 000 utvalda män, som kunde bruka spjut och sköld." 
2Chronicles25:6 Dessutom lejde han för hundra talenter silver 100 000 tappra stridsmän ur Israel. 
2Chronicles25:7 Men en gudsman kom till honom och sade: O, konung, låt inte Israels här dra ut med dig, ty Herren är inte med Israel, inte med några av Efraims barn." 
2Chronicles25:8 Men gå du åstad! Grip dig an verket och gå frimodigt ut i striden. Gud skall annars låta dig falla för fienden, ty hos Gud finns kraft både att hjälpa och att stjälpa.""" 
2Chronicles25:9 Amasja sade till gudsmannen: Men vad skall vi göra med de hundra talenterna som jag har gett åt skaran från Israel? Gudsmannen svarade:  Herren kan ge dig mycket mer än det. 
2Chronicles25:10 Då avskilde Amasja den skara som hade kommit till honom från Efraim och lät dem gå hem igen. Men de blev mycket förbittrade på Juda och vände tillbaka hem i stor vrede. 
2Chronicles25:11 Men Amasja fattade mod och förde sitt folk ut till Saltdalen och slog där 10 000 av Seirs män. 
2Chronicles25:12 Och Juda tog 10 000 till fånga levande. Dem förde de upp på toppen av en klippa och störtade ner dem från klippspetsen, så att de alla krossades." 
2Chronicles25:13 Men den trupp som Amasja hade sänt tillbaka och som inte hade fått gå med honom ut i striden föll in i Juda städer, från Samaria ända till Bet-Horon. De slog 3 000 av invånarna och tog ett stort byte." 
2Chronicles25:14 När sedan Amasja kom tillbaka från sin seger över edomiterna, förde han med sig de gudar som folket i Seir tillbad och ställde upp dem till gudar åt sig, och han tillbad inför dem och tände offereld åt dem." 
2Chronicles25:15 Då upptändes Herrens vrede mot Amasja, och han sände till honom en profet som sade till honom: ""Varför rådfrågar du detta folks gudar, som ju inte har kunnat rädda sitt eget folk ur din hand?""" 
2Chronicles25:16 När profeten talade så till honom, svarade han honom: ""Har vi satt dig till kungens rådgivare? Sluta med det där! Varför vill du att vi skall slå ihjäl dig?"" Profeten sade till sist: ""Jag förstår nu att Gud har beslutat att förgöra dig, eftersom du gör på detta sätt och inte lyssnar på mitt råd.""" 
2Chronicles25:17 Sedan Amasja, Juda kung, hade hållit överläggningar, sände han bud till Joas, son till Joahas, son till Jehu, Israels kung, och lät säga: ""Kom, låt oss drabba samman med varandra!""" 
2Chronicles25:18 Men Joas, Israels kung, sände då detta svar till Amasja, Juda kung: ""Törnbusken på Libanon sände en gång bud till cedern på Libanon och lät säga: Ge din dotter till hustru åt min son. Men ett vilddjur på Libanon gick fram över törnbusken och trampade ner den." 
2Chronicles25:19 Du säger till dig själv att du har slagit Edom, och ditt hjärta har blivit övermodigt och du vill vinna ära. Men stanna nu hemma. Varför utmanar du olyckan? Du kommer att falla och Juda med dig.""" 
2Chronicles25:20 Men Amasja lyssnade inte till detta, ty det kom från Gud att de skulle ges i fiendehand, eftersom de hade rådfrågat Edoms gudar." 
2Chronicles25:21 Och Joas, Israels kung, drog upp, och de drabbade samman med varandra, han och Amasja, Juda kung, vid det Bet-Semes som hör till Juda." 
2Chronicles25:22 Juda besegrades av Israel, och de flydde, var och en till sitt." 
2Chronicles25:23 Och Amasja, Juda kung, son till Joas, son till Joahas, blev tillfångatagen i Bet-Semes av Joas, Israels kung. När denne hade fört honom till Jerusalem, bröt han ner ett stycke av Jerusalems mur, från Efraimsporten till Poneporten, fyrahundra alnar." 
2Chronicles25:24 Han tog allt guld och silver och alla kärl som fanns i Guds hus hos Obed-Edom, och skatterna i kungshuset. Han tog även gisslan och vände sedan tillbaka till Samaria." 
2Chronicles25:25 Men Amasja, Joas son, Juda kung, levde i femton år efter Joas, Joahas sons, Israels kungs, död." 
2Chronicles25:26 Vad som mer finns att säga om Amasja, om hans första tid såväl som om hans sista, det är skrivet i boken om Juda och Israels kungar." 
2Chronicles25:27 Från den tid då Amasja vek av från Herren började man anstifta en sammansvärjning mot honom i Jerusalem, och han måste fly till Lakish. De sände män efter honom till Lakish och dessa dödade honom där." 
2Chronicles25:28 Sedan förde man honom därifrån på hästar och begravde honom hos hans fäder i Juda stad. 
2Chronicles26:1 Allt folket i Juda tog Ussia, som då var sexton år, och gjorde honom till kung i hans fader Amasjas ställe." 
2Chronicles26:2 Det var han som byggde upp Elot och han lade det åter under Juda, sedan kungen hade gått till vila hos sina fäder." 
2Chronicles26:3 Ussia var sexton år när han blev kung, och han regerade femtiotvå år i Jerusalem. Hans mor hette Jekolja och var från Jerusalem." 
2Chronicles26:4 Han gjorde det som var rätt i Herrens ögon, alldeles som hans fader Amasja hade gjort." 
2Chronicles26:5 Han rådfrågade Gud så länge Sakarja levde, han som lärde honom förstå Guds syner. Så länge han sökte Herren, lät Gud det gå väl för honom." 
2Chronicles26:6 Han drog ut i strid mot filisteerna och bröt ner Gats, Jabnes och Asdods murar, och han byggde städer i Asdods område, i filisteernas land." 
2Chronicles26:7 Och Gud hjälpte honom mot filisteerna och mot de araber som bodde i Gur-Baal och mot maoniterna. 
2Chronicles26:8 Och ammoniterna betalade skatt till Ussia, och ryktet om honom sträckte sig ända till Egypten, ty han blev mycket mäktig." 
2Chronicles26:9 Ussia byggde torn i Jerusalem över Hörnporten, över Dalporten och över Vinkeln och befäste dem." 
2Chronicles26:10 Han byggde också torn i öknen och högg ut många brunnar, eftersom han hade en mängd boskap både i låglandet och på slätten. I bergsbygden och på de bördiga fälten hade han jordbruksarbetare och vingårdsarbetare, ty han älskade åkerbruk." 
2Chronicles26:11 Ussia hade också en här som var stridsberedd och som drog ut i avdelningar som mönstrats och räknats av skrivaren Jeguel och tillsyningsmannen Maaseja under övervakning av Hananja, en av kungens befälhavare." 
2Chronicles26:12 Hela antalet av de tappra stridsmän som var huvudmän för familjerna var 2 600. 
2Chronicles26:13 Under deras befäl stod en krigshär av 307 500 man, som stred med kraft och mod och var på kungens sida mot fienden." 
2Chronicles26:14 Ussia försåg hela denna här med sköldar och spjut, hjälmar och pansar, bågar och slungstenar." 
2Chronicles26:15 I Jerusalem lät han tillverka krigsmaskiner, konstruerade av uppfinnare, att sättas upp på tornen och på murarnas hörn för att skjuta i väg pilar och slunga stora stenar. Ryktet om honom spreds vida omkring, ty han fick hjälp att stärka sin makt på ett underbart sätt." 
2Chronicles26:16 Men när Ussia hade stärkt sin makt blev hans hjärta högmodigt, till hans eget fördärv. Han handlade trolöst mot Herren, sin Gud, genom att gå in i Herrens tempel för att tända rökelse på rökelsealtaret." 
2Chronicles26:17 Då gick prästen Asarja dit in efter honom med åttio av Herrens präster, modiga män." 
2Chronicles26:18 Dessa trädde fram mot kung Ussia och sade till honom: Det är inte din sak, Ussia, att tända rökelse åt Herren, utan det tillhör prästerna, Arons söner. De är invigda till att tända rökelse. Gå ut ur helgedomen, för du har handlat trolöst, och detta skall inte ge dig ära från Herren Gud.""" 
2Chronicles26:19 Då blev Ussia ursinnig, där han stod med ett rökelsekar i handen för att tända rökelse. Men just som han rasade mot prästerna, slog spetälska ut på hans panna, inför prästerna, inne i Herrens hus bredvid rökelsealtaret." 
2Chronicles26:20 Översteprästen Asarja och alla prästerna vände sig till honom, och se, han var spetälsk i pannan! De drev genast ut honom därifrån, och själv skyndade han också ut, eftersom Herren hade straffat honom så." 
2Chronicles26:21 Kung Ussia var sedan spetälsk ända till sin dödsdag och bodde i ett särskilt hus. Eftersom han var spetälsk var han utesluten från Herrens hus. Hans son Jotam förestod kungens hus och dömde folket i landet. 
2Chronicles26:22 Vad som mer finns att säga om Ussia, om hans första tid såväl som hans sista, det har profeten Jesaja, Amos son, skrivit ner." 
2Chronicles26:22 Vad som mer finns att säga om Ussia, om hans första tid såväl som hans sista, det har profeten Jesaja, Amos son, skrivit ner." 
2Chronicles26:23 Ussia gick till vila hos sina fäder, och man begravde honom hos hans fäder på den gravmark som tillhörde kungarna, detta med tanke på att han hade varit spetälsk. Hans son Jotam blev kung efter honom." 
2Chronicles27:1 Jotam var tjugofem år när han blev kung, och han regerade sexton år i Jerusalem. Hans mor hette Jerusa och var dotter till Sadok." 
2Chronicles27:2 Han gjorde det som var rätt i Herrens ögon, alldeles som hans fader Ussia hade gjort, och till detta kom att han inte trängde in i Herrens tempel. Men folket gjorde ännu det som var ont." 
2Chronicles27:3 Jotam byggde Övre porten till Herrens hus, och på Ofelmuren utförde han stora byggnadsarbeten." 
2Chronicles27:4 Dessutom byggde han städer i Juda bergsbygd, och i skogarna uppförde han borgar och torn." 
2Chronicles27:5 Han förde krig mot ammoniternas kung och besegrade dem, så att Ammons barn det året måste ge honom 100 talenter silver, 10 000 korer vete och 10 000 korer korn. Lika mycket betalade Ammons barn åt honom också andra och tredje året." 
2Chronicles27:6 Jotam blev mäktig, eftersom han vandrade med fasta steg inför Herren, sin Gud." 
2Chronicles27:7 Vad som mer finns att säga om Jotam, om alla hans krig och annat han företog sig, det är skrivet i boken om Israels och Juda kungar." 
2Chronicles27:8 Han var tjugofem år när han blev kung, och han regerade sexton år i Jerusalem." 
2Chronicles27:9 Jotam gick till vila hos sina fäder, och man begravde honom i Davids stad. Hans son Ahas blev kung efter honom." 
2Chronicles28:1 Ahas var tjugo år när han blev kung, och han regerade sexton år i Jerusalem. Han gjorde inte det som var rätt i Herrens ögon så som hans fader David," 
2Chronicles28:2 utan vandrade på samma väg som Israels kungar. Han gjorde också gjutna avgudabilder åt baalerna. 
2Chronicles28:3 Själv tände han offereld i Hinnoms sons dal och brände upp sina barn i eld efter den avskyvärda seden hos de folk som Herren hade fördrivit för Israels barn. 
2Chronicles28:4 Och han bar fram offer och tände offereld på höjderna och kullarna och under alla gröna träd. 
2Chronicles28:5 Därför gav Herren, hans Gud, honom i den arameiske kungens hand. De besegrade honom och tog många av hans folk till fånga och förde dem till Damaskus. Ahas blev överlämnad i den israeliske kungens hand, och denne tillfogade honom ett stort nederlag." 
2Chronicles28:6 Ty Peka, Remaljas son, dödade 120 000 man av Juda på en enda dag, alla stridsdugliga män. Detta skedde därför att de hade övergivit Herren, sina fäders Gud." 
2Chronicles28:7 Och Sikri, en tapper man från Efraim, dödade kungasonen Maaseja, slottsfursten Asrikam och Elkana, kungens närmaste man." 
2Chronicles28:8 Och Israels barn tog bland sina bröder 200 000 fångar, nämligen deras hustrur, söner och döttrar. Dessutom tog de ett stort byte från dem, och bytet förde de till Samaria." 
2Chronicles28:9 Men där fanns en Herrens profet som hette Oded. Han gick ut mot hären när den kom till Samaria och sade till dem: Se, i sin vrede över Juda har Herren, era fäders Gud, givit dem i er hand, men ni har dödat dem med ett raseri som har nått upp till himlen." 
2Chronicles28:10 Och nu tänker ni underkuva Juda och Jerusalems folk för att göra dem till slavar och slavinnor åt er. Har ni då inte hos er nog med skuld mot Herren, er Gud?" 
2Chronicles28:11 Hör därför på mig: Sänd tillbaka fångarna som ni har tagit från era bröder, ty Herrens vrede är över er.""" 
2Chronicles28:12 Några av huvudmännen bland Efraims barn, nämligen Asarja, Johanans son, Berekja, Mesillemots son, Hiskia, Sallums son, och Amasa, Hadlajs son, stod då upp och gick emot dem som kom från kriget" 
2Chronicles28:13 och sade till dem: Ni skall inte föra dessa fångar hit in, ty ni drar skuld över oss inför Herren, och ni förökar ytterligare våra synder och vår skuld. Vår skuld är ju redan stor nog, och brinnande vrede är över Israel.""" 
2Chronicles28:14 Då lämnade krigsfolket ifrån sig fångarna och bytet inför furstarna och hela församlingen. 
2Chronicles28:15 Männen som nämnts vid namn stod upp och tog sig an fångarna. Alla som var utan kläder ibland dem klädde de upp med vad de hade tagit som byte. De gav dem kläder och skor, mat och dryck, och smorde dem med olja, och alla som inte orkade gå lät de sätta sig upp på åsnor och förde dem så till Jeriko, Palmstaden, till deras bröder där. Sedan vände de tillbaka till Samaria." 
2Chronicles28:16 Vid samma tid sände kung Ahas bud till kungarna i Assyrien med begäran om hjälp. 
2Chronicles28:17 Ty förutom allt annat hade edomiterna återigen kommit och slagit Juda och tagit fångar. 
2Chronicles28:18 Och filisteerna hade fallit in i städerna i Juda lågland och Negev och hade tagit Bet-Semes, Ajalon, Gederot, Soko med underlydande orter, Timna med underlydande orter och Gimso med underlydande orter och bosatt sig i dem." 
2Chronicles28:19 Ty Herren ville förödmjuka Juda för Ahas, den israelitiske kungens, skull, därför att han var orsak till lössläppthet i Juda och var trolös mot Herren." 
2Chronicles28:20 Men Tiglat-Pileser, kungen i Assyrien drog emot honom och ansatte honom i stället för att ge honom stöd." 
2Chronicles28:21 Ty trots att Ahas plundrade Herrens hus, kungshuset och furstarna och gav det åt kungen i Assyrien, hjälpte det honom inte." 
2Chronicles28:22 I sin nöd syndade denne kung Ahas ännu mer genom trolöshet mot Herren. 
2Chronicles28:23 Han offrade nämligen åt gudarna i Damaskus, de som hade besegrat honom, ty han tänkte: ""Eftersom de arameiska kungarnas gudar har hjälpt dem, vill jag offra åt dem, så att de hjälper mig."" Men det var i stället dessa som kom honom och hela Israel på fall." 
2Chronicles28:24 Och Ahas samlade ihop de kärl som fanns i Guds hus och bröt sönder kärlen i Guds hus, stängde igen dörrarna till Herrens hus och gjorde sig altaren i varje gathörn i Jerusalem." 
2Chronicles28:25 I var och en av Juda städer uppförde han offerhöjder för att tända offereld åt andra gudar. På detta sätt väckte han Herrens, sina fäders Guds, vrede." 
2Chronicles28:26 Vad som mer finns att säga om honom och om allt som han företog sig, om hans första tid såväl som om hans sista, det är skrivet i boken om Juda och Israels kungar." 
2Chronicles28:27 Ahas gick till vila hos sina fäder, och man begravde honom i Jerusalem, inne i staden, ty de lade honom inte i Israels kungars gravar. Hans son Hiskia blev kung efter honom." 
2Chronicles29:1 Hiskia var tjugofem år när han blev kung, och han regerade tjugonio år i Jerusalem. Hans mor hette Abia och hon var dotter till Sakarja." 
2Chronicles29:2 Han gjorde det som var rätt i Herrens ögon, alldeles som hans fader David hade gjort." 
2Chronicles29:3 I sitt första regeringsår, i första månaden, öppnade han dörrarna till Herrens hus och satte dem i stånd." 
2Chronicles29:4 Han lät hämta prästerna och leviterna och samlade dem på den öppna platsen mot öster 
2Chronicles29:5 och sade till dem: Hör på mig, ni leviter: Helga nu er själva och helga Herrens, era fäders Guds, hus och för bort orenheten ur helgedomen." 
2Chronicles29:6 Ty våra fäder var trolösa och gjorde vad ont var i Herrens, vår Guds, ögon och övergav honom. De vände sitt ansikte bort ifrån Herrens boning och vände honom ryggen." 
2Chronicles29:7 De stängde också igen dörrarna till förhuset och släckte lamporna, och de tände ingen rökelse och offrade inga brännoffer i helgedomen åt Israels Gud." 
2Chronicles29:8 Därför har Herrens vrede kommit över Juda och Jerusalem, och han har gjort dem till ett avskräckande exempel, till häpnad och förakt, som ni ser med egna ögon." 
2Chronicles29:9 Ja, därför har också våra fäder fallit för svärd, och våra söner och döttrar och hustrur har kommit i fångenskap." 
2Chronicles29:10 Men nu har jag i sinnet att sluta ett förbund med Herren, Israels Gud, för att hans vredes glöd skall vända sig ifrån oss." 
2Chronicles29:11 Så var nu inte försumliga, mina barn, för Herren har utvalt er att stå inför hans ansikte och göra tjänst inför honom till att vara hans tjänare och tända rökelse inför honom.""" 
2Chronicles29:12 Då stod leviterna upp: Mahat, Amasajs son, och Joel, Asarjas son, av kehatiternas släkt; av Meraris släkt Kish, Abdis son, och Asarja, Jehallelels son; av gersoniterna Joa, Simmas son, och Eden, Joas son;" 
2Chronicles29:12 Då stod leviterna upp: Mahat, Amasajs son, och Joel, Asarjas son, av kehatiternas släkt; av Meraris släkt Kish, Abdis son, och Asarja, Jehallelels son; av gersoniterna Joa, Simmas son, och Eden, Joas son;" 
2Chronicles29:13 av Elisafans släkt Simri och Jeguel; av Asafs släkt Sakarja och Mattanja; 
2Chronicles29:14 av Hemans släkt Jehuel och Simei samt av Jedutuns släkt Semaja och Ussiel. 
2Chronicles29:15 Dessa samlade sina bröder och helgade sig och gick sedan för att rena Herrens hus, så som kungen hade befallt i kraft av Herrens ord." 
2Chronicles29:16 Men prästerna gick in i det inre av Herrens hus för att rena det, och all orenhet som de fann i Herrens tempel bar de ut på förgården till Herrens hus. Där tog leviterna emot den och bar ut den i Kidrons dal." 
2Chronicles29:17 De började att helga templet på första dagen i första månaden, och på åttonde dagen i månaden hade de hunnit till Herrens förhus. De helgade sedan Herrens hus under åtta dagar. På sextonde dagen i första månaden var de färdiga." 
2Chronicles29:18 Då gick de in till kung Hiskia och sade: Vi har renat hela Herrens hus och brännoffersaltaret med tillbehör och skådebrödsbordet med tillbehör. 
2Chronicles29:19 Alla de kärl som kung Ahas under sin regering i trolöshet förkastade har vi återställt och helgat, och de står nu framför Herrens altare.""" 
2Chronicles29:20 Tidigt på morgonen samlade kung Hiskia furstarna i staden och gick upp i Herrens hus. 
2Chronicles29:21 Man förde fram sju tjurar, sju baggar, sju lamm och sju bockar till syndoffer för landet och helgedomen och för Juda. Och kungen befallde Arons söner, prästerna, att offra detta på Herrens altare." 
2Chronicles29:22 De slaktade då nötboskapen, och prästerna tog blodet och stänkte det på altaret. Därefter slaktade de baggarna och stänkte blodet på altaret. Sedan slaktade de lammen och stänkte blodet på altaret." 
2Chronicles29:23 Så förde de fram syndoffersbockarna inför kungen och församlingen, och de lade händerna på dem." 
2Chronicles29:24 Och prästerna slaktade dem och lät deras blod som syndoffer komma på altaret till försoning för hela Israel. Kungen hade nämligen befallt att dessa brännoffer och syndoffer skulle offras för hela Israel. 
2Chronicles29:25 Han lät leviterna ställa upp sig till tjänstgöring i Herrens hus med cymbaler, psaltare och harpor, så som David och Gad, kungens siare, och profeten Natan hade befallt. Ty Herren hade genom sina profeter givit befallning om detta." 
2Chronicles29:26 Och leviterna ställde upp sig med Davids instrument och prästerna med trumpeterna. 
2Chronicles29:27 Hiskia befallde att man skulle offra brännoffret på altaret. Samtidigt som offret bars fram började Herrens sång att ljuda tillsammans med trumpeterna under ledning av Davids, Israels kungs, instrument." 
2Chronicles29:28 Hela församlingen tillbad medan sången sjöngs och trumpeterna ljöd, och detta pågick till dess att brännoffret var fullbordat." 
2Chronicles29:29 När de hade offrat brännoffret böjde kungen knä, och alla som var tillsammans med honom tillbad." 
2Chronicles29:30 Och kung Hiskia och furstarna befallde leviterna att lova Herren med Davids och siaren Asafs ord, och de lovsjöng med glädje, de böjde sig ner och tillbad." 
2Chronicles29:31 Hiskia tog då till orda och sade: Ni har nu blivit vigda åt Herren. Kom därför hit och för fram slaktoffer och gemenskapsoffer till Herrens hus. Då förde församlingen fram slaktoffer och gemenskapsoffer, och var och en som i sitt hjärta manades att offra brännoffer gjorde så." 
2Chronicles29:32 Antalet av de brännoffersdjur som församlingen förde fram var 70 tjurar, 100 baggar och 200 lamm - alla dessa var till brännoffer åt Herren." 
2Chronicles29:33 Och gemenskapsoffren utgjordes av 600 tjurar och 3 000 djur av småboskapen. 
2Chronicles29:34 Men prästerna var för få och kunde inte flå alla brännoffersdjuren. Därför hjälpte deras bröder leviterna dem, till dess att detta arbete var fullgjort och till dess att prästerna hade helgat sig. Leviterna var nämligen mer angelägna än prästerna att helga sig." 
2Chronicles29:35 Antalet brännoffer var också stort, och därtill kom fettstyckena av gemenskapsoffren liksom de drickoffer som hörde till brännoffren. På detta sätt blev det ordnat med tjänstgöringen i Herrens hus." 
2Chronicles29:36 Och Hiskia och allt folket gladde sig över vad Gud hade berett åt folket, för plötsligt hade detta hänt." 
2Chronicles30:1 Hiskia sände ut bud till hela Israel och Juda och skrev också brev till Efraim och Manasse att de skulle komma till Herrens hus i Jerusalem för att fira Herrens, Israels Guds, påsk." 
2Chronicles30:2 Kungen och hans furstar och hela församlingen i Jerusalem enades om att hålla påskhögtiden i andra månaden. 
2Chronicles30:3 De kunde nämligen inte fira den genast, eftersom prästerna ännu inte hade helgat sig i tillräckligt antal och folket inte var samlat i Jerusalem." 
2Chronicles30:4 Därför tycktes det kungen och hela församlingen rätt att göra på detta sätt. 
2Chronicles30:5 Och de beslöt att ropa ut i hela Israel, från Beer-Sheba ända till Dan, att man skulle komma och fira Herrens, Israels Guds, påsk i Jerusalem. Ty de flesta hade inte firat den, så som det var skrivet." 
2Chronicles30:6 Ilbuden begav sig av med breven från kungen och hans furstar, och de drog genom hela Israel och Juda enligt kungens befallning. De sade: ""Ni Israels barn, vänd om till Herren, Abrahams, Isaks och Israels Gud. Då skall han vända om till den kvarleva av er som har räddats undan de assyriska kungarnas hand." 
2Chronicles30:7 Och var inte som era fäder och bröder, som var trolösa mot Herren, sina fäders Gud, så att han utlämnade dem åt ödeläggelse, som ni själva har sett." 
2Chronicles30:8 Var alltså nu inte hårdnackade som era fäder, utan räck Herren er hand och kom till hans helgedom, som han har helgat för evig tid, och tjäna Herren, er Gud, så skall hans brinnande vrede vändas från er." 
2Chronicles30:9 Ty om ni vänder om till Herren, skall era bröder och era barn finna barmhärtighet hos dem som håller dem fångna, så att de får vända tillbaka till detta land. Ty Herren, er Gud, är nådig och barmhärtig, och han skall inte vända sitt ansikte från er, när ni vänder om till honom.""" 
2Chronicles30:10 Ilbuden for från stad till stad i Efraims och Manasses land och ända till Sebulon. Men man skrattade åt dem och hånade dem. 
2Chronicles30:11 Dock fanns det några i Aser, Manasse och Sebulon som ödmjukade sig och kom till Jerusalem." 
2Chronicles30:12 Också i Juda verkade Guds hand, så att han gav dem alla ett endräktigt hjärta till att göra vad kungen och furstarna hade befallt i kraft av Herrens ord." 
2Chronicles30:13 Mycket folk, en stor församling, kom samman i Jerusalem för att fira det osyrade brödets högtid i andra månaden." 
2Chronicles30:14 De stod upp och avlägsnade de altaren som fanns i Jerusalem. De tog också bort alla rökelsealtaren och kastade dem i Kidrons dal. 
2Chronicles30:15 Och på fjortonde dagen i andra månaden slaktade de påskalammet. Prästerna och leviterna, som nu skämdes och därför hade helgat sig, förde vid högtiden fram brännoffer till Herrens hus." 
2Chronicles30:16 De inställde sig till tjänstgöring på sina platser, så som det var föreskrivet för dem i gudsmannen Moses lag. Prästerna stänkte med blodet, som de hade tagit emot av leviterna." 
2Chronicles30:17 Det fanns nämligen många i församlingen som inte hade helgat sig. Därför måste leviterna slakta påskalammen för alla som inte var rena så att de kunde helga dem åt Herren. 
2Chronicles30:18 Det var en stor del av folket, många från Efraim och Manasse, Isaskar och Sebulon, som inte hade renat sig utan åt påskalammet på annat sätt än som var föreskrivet. Men Hiskia hade bett för dem och sagt: "" Herren, den gode, må förlåta var och en" 
2Chronicles30:19 som har vänt sitt hjärta till att söka Gud, Herren, sina fäders Gud, även om han inte är ren efter helgedomens ordning.""" 
2Chronicles30:20 Och Herren hörde Hiskia och helade folket. 
2Chronicles30:21 De av Israels barn som befann sig i Jerusalem firade så det osyrade brödets högtid med stor glädje i sju dagar. Varje dag prisade leviterna och prästerna Herren med mäktigt ljudande instrument, Herren till ära." 
2Chronicles30:22 Hiskia talade vänligt till alla de leviter som hade god insikt i Herrens tjänst. Och de åt av högtidsoffren under de sju dagarna, samtidigt som de offrade gemenskapsoffer och tackade Herren, sina fäders Gud." 
2Chronicles30:23 Hela församlingen enades om att fira högtid i ytterligare sju dagar, och man firade högtid med glädje också under de sju dagarna." 
2Chronicles30:24 Hiskia, Juda kung, hade som offergåva givit församlingen 1 000 tjurar och 7 000 djur av småboskapen, och furstarna hade som offergåva givit 1 000 tjurar och 10 000 djur av småboskapen. Och ett stort antal präster helgade sig." 
2Chronicles30:25 Hela Juda församling gladde sig med prästerna och leviterna, och det gjorde också hela den församling som hade kommit från Israel, liksom de främlingar som hade kommit från Israels land eller som bodde i Juda." 
2Chronicles30:26 Glädjen var stor i Jerusalem, ty alltsedan Israels kung Salomos, Davids sons, tid hade inte något sådant som detta skett i Jerusalem." 
2Chronicles30:27 Prästerna och leviterna stod upp och välsignade folket, och deras röst blev hörd, och deras bön kom till hans heliga boning, till himlen." 
2Chronicles31:1 När allt detta var över, drog alla israeliter som hade varit där ut till Juda städer och slog sönder stoderna, högg ner aserorna och bröt ner offerhöjderna och altarna i hela Juda, Benjamin, Efraim och Manasse, till dess att de hade gjort slut på dem. Sedan vände alla Israels barn tillbaka till sina städer, var och en till sin besittning." 
2Chronicles31:2 Hiskia gav befallning om prästernas och leviternas avdelningar, allteftersom de tillhörde den ena eller den andra avdelningen, så att både präster och leviter fick sina bestämda uppgifter, antingen det gällde att bära fram brännoffer eller gemenskapsoffer eller att förrätta gudstjänst och tacka och lovsjunga i portarna till Herrens boning." 
2Chronicles31:3 Kungen gav en del av det han ägde till brännoffren, nämligen till brännoffer morgon och kväll och till brännoffer på sabbaterna, vid nymånaderna och högtiderna, så som det var skrivet i Herrens lag." 
2Chronicles31:4 Och han befallde folket som bodde i Jerusalem att ge prästerna och leviterna deras del, för att de skulle kunna hålla fast vid Herrens undervisning." 
2Chronicles31:5 När denna befallning blev känd, gav Israels barn en riklig förstlingsgåva av säd, vin, olja och honung och av all gröda på marken. De förde fram tionde av allt i riklig mängd." 
2Chronicles31:6 Och de av Israel och Juda som bodde i Juda städer förde också fram tionde av nötboskap och småboskap, liksom tionde av de heliga gåvor som helgades åt Herren, deras Gud, och lade dem i högar." 
2Chronicles31:7 I tredje månaden började de att lägga upp högarna, och i sjunde månaden var de färdiga med det." 
2Chronicles31:8 När Hiskia och hans furstar kom för att se högarna, välsignade de Herren och hans folk Israel." 
2Chronicles31:9 Och Hiskia frågade prästerna och leviterna angående högarna. 
2Chronicles31:10 Då svarade översteprästen Asarja, av Sadoks hus, och sade: ""Sedan man började föra fram offergåvan till Herrens hus, har vi ätit och blivit mätta och ändå fått mycket över, för Herren har välsignat sitt folk. Det som är kvar är denna stora rikedom.""" 
2Chronicles31:11 Hiskia befallde då att man skulle inreda förrådsrum i Herrens hus, och man inredde sådana." 
2Chronicles31:12 I dem förde man noggrant in offergåvan och tiondet och de heliga gåvorna. Leviten Konanja hade huvudansvaret för arbetet, och hans närmaste man var hans bror Simei." 
2Chronicles31:13 Jehiel, Asasja, Nahat, Asael, Jerimot, Josabad, Eliel, Jismakja, Mahat och Benaja var tillsyningsmän under Konanja och hans bror Simei enligt beslut av kung Hiskia och Asarja, fursten i Guds hus." 
2Chronicles31:14 Leviten Kore, Jimnas son, som var dörrvaktare på östra sidan, hade uppsikten över de frivilliga gåvorna åt Gud och skulle fördela Herrens offergåvor och det högheliga av offren." 
2Chronicles31:15 Vid hans sida i präststäderna fanns Eden, Minjamin, Jesua, Semaja, Amarja och Sekanja, och de ombesörjde noggrant utdelningen till sina bröder efter deras avdelningar, lika för gammal som ung." 
2Chronicles31:16 Undantagna var alla av mankön som var tre år eller äldre, de som var upptecknade i sina släktregister och som skulle infinna sig i Herrens hus för att varje dag utföra de för den dagen bestämda sysslorna, enligt de åligganden de hade efter sina avdelningar." 
2Chronicles31:17 Prästernas släktregister var uppgjort efter deras familjer. Av leviterna var de upptagna som var tjugo år eller äldre enligt deras särskilda åligganden och avdelningar. 
2Chronicles31:18 I släktregistret skulle de vara upptecknade med alla sina små barn, hustrur, söner och döttrar, så många de var, ty de skulle noggrant förvalta det heliga som heligt." 
2Chronicles31:19 För dem av Arons söner, prästerna, som bodde på utmarkerna till sina städer, fanns i var särskild stad namngivna män tillsatta som skulle dela ut till alla av mankön bland prästerna och till alla de leviter som var upptecknade i släktregistret vad de hade rätt till." 
2Chronicles31:20 Detta genomförde Hiskia i hela Juda, och han gjorde inför Herren, sin Gud, vad som var gott, rätt och sant." 
2Chronicles31:21 Allt han företog sig när han sökte sin Gud, vare sig det gällde tjänstgöringen i Guds hus eller lagen och budorden, gjorde han av hela sitt hjärta, och han var framgångsrik." 
2Chronicles32:1 Sedan Hiskia i trohet hade utfört detta kom Sanherib, kungen i Assyrien, och drog in i Juda och belägrade de befästa städerna och tänkte erövra dem åt sig." 
2Chronicles32:2 När Hiskia såg att Sanherib kom för att anfalla Jerusalem," 
2Chronicles32:3 rådgjorde han med sina furstar och sina tappra män om att täppa till vattnet i de källor som låg utanför staden, och de hjälpte honom med detta." 
2Chronicles32:4 Mycket folk samlades, och man täppte till alla källorna och dämde för bäcken som flöt genom trakten, ty de sade: ""Varför skall de assyriska kungarna komma och finna mängder av vatten?""" 
2Chronicles32:5 Han tog också mod till sig och byggde upp muren överallt där den hade raserats, byggde tornen högre och uppförde en annan mur längre ut, befäste Millo i Davids stad och tillverkade skjutvapen och sköldar i stor mängd." 
2Chronicles32:6 Och han tillsatte krigsbefäl över folket och kallade dem samman till sig på den öppna platsen vid stadsporten, uppmuntrade dem och sade:" 
2Chronicles32:7 Var frimodiga och starka! Frukta inte och var inte förfärade för kungen i Assyrien och för hela den skara han har med sig, ty med oss är en som är större än den som är med honom." 
2Chronicles32:8 Med honom är en arm av kött, men med oss är Herren, vår Gud, och han skall hjälpa oss och föra våra krig."" Och folket fick nytt mod genom det som Hiskia, Juda kung, hade talat." 
2Chronicles32:9 Den assyriske kungen Sanherib, som med hela sin krigshär låg framför Lakish, sände sina tjänare till Jerusalem, till Hiskia, Juda kung, och till alla dem av Juda som fanns i Jerusalem och lät säga:" 
2Chronicles32:10 Så säger Sanherib, kungen i Assyrien: Vad är det ni förtröstar på, eftersom ni stannar kvar i det belägrade Jerusalem?" 
2Chronicles32:11 Är det inte Hiskia som bedrar er, så att ni kommer att dö genom hunger och törst? Han säger ju: Herren, vår Gud, skall rädda oss undan den assyriske kungens hand." 
2Chronicles32:12 Är det inte Hiskia som har avskaffat hans offerhöjder och altaren och sagt till Juda och Jerusalem: Inför ett enda altare skall ni tillbe, och på detta skall ni tända offereld?" 
2Chronicles32:13 Vet ni inte vad jag och mina fäder har gjort med folken i andra länder? Har väl de gudar som dyrkas av folken i dessa länder någonsin kunnat befria sina länder ur min hand? 
2Chronicles32:14 Ja, vilket bland alla dessa folk, som mina fäder har gett till spillo, har haft någon gud som förmått rädda sitt folk ur min hand? Men ni menar att er Gud förmår rädda er ur min hand." 
2Chronicles32:15 Nej, låt inte Hiskia lura och bedra er och tro inte på honom, för ingen gud hos något folk eller i något rike har förmått befria sitt folk ur min hand eller ur mina fäders hand. Hur mycket mindre skall då er Gud kunna befria er ur min hand!""" 
2Chronicles32:16 Sanheribs tjänare talade ännu mer mot Herren Gud och mot hans tjänare Hiskia. 
2Chronicles32:17 Han skrev också ett brev för att håna Herren, Israels Gud, och sade om honom: ""Lika lite som de gudar som dyrkas av folken i de andra länderna har kunnat rädda sina folk ur min hand, lika lite skall Hiskias Gud kunna rädda sitt folk ur min hand.""" 
2Chronicles32:18 Och till Jerusalems folk, till dem som stod på muren, ropade de med hög röst på judiska för att skrämma dem och göra dem modlösa, så att de sedan skulle kunna inta staden." 
2Chronicles32:19 Och de talade om Jerusalems Gud på samma sätt som om de främmande folkens gudar, som är verk av människohänder." 
2Chronicles32:20 Under tiden bad kung Hiskia och profeten Jesaja, Amos son, och ropade till himlen." 
2Chronicles32:20 Under tiden bad kung Hiskia och profeten Jesaja, Amos son, och ropade till himlen." 
2Chronicles32:21 Då sände Herren en ängel som förgjorde hela hären och furstarna och befälhavarna i den assyriske kungens läger, så att han med skam vände tillbaka till sitt land. När han gick in i sin guds hus blev han där nerhuggen med svärd av sina egna söner." 
2Chronicles32:22 Och Herren räddade Hiskia och Jerusalems invånare ur den assyriske kungen Sanheribs hand och ur alla andras hand, och han beskyddade dem på alla sidor." 
2Chronicles32:23 Många förde gåvor till Herren i Jerusalem och dyrbara gåvor till Hiskia, Juda kung, och Hiskias anseende växte efter detta hos alla hednafolk." 
2Chronicles32:24 Vid den tiden blev Hiskia dödssjuk. Han bad då till Herren, och Herren svarade honom och gav honom ett tecken." 
2Chronicles32:25 Men Hiskia återgäldade inte det goda som han hade fått, utan hans hjärta blev högmodigt, och därför kom vrede över honom och över Juda och Jerusalem." 
2Chronicles32:26 Men när Hiskia ödmjukade sig mitt i sitt hjärtas högmod och Jerusalems invånare med honom, drabbade Herrens vrede dem inte i Hiskias dagar." 
2Chronicles32:27 Hiskias rikedom och härlighet var mycket stor. Han byggde sig skattkamrar för silver och guld och ädla stenar, för väldoftande kryddor och för sköldar och alla slags dyrbara gåvor." 
2Chronicles32:28 Han uppförde också förrådshus för säd, vin och olja samt stall för allt slags boskap, och han skaffade hjordar för sina fållor." 
2Chronicles32:29 Vidare byggde han städer och förvärvade en mängd får och nötboskap. Gud hade givit honom mycket stora rikedomar. 
2Chronicles32:30 Det var också Hiskia som täppte till Gihonvattnets övre källa och ledde vattnet neråt, väster om Davids stad. Hiskia lyckades i allt han företog sig." 
2Chronicles32:31 Och när sändebuden kom från Babels furstar, de som var utsända till honom för att höra sig för om det under som hade skett i landet, lämnade Gud honom för att pröva honom och få veta allt som var i hans hjärta." 
2Chronicles32:32 Vad som mer finns att säga om Hiskia och om hans gudfruktiga gärningar, det är skrivet i ""Profeten Jesajas, Amos sons, syner"", i boken om Judas och Israels kungar." 
2Chronicles32:32 Vad som mer finns att säga om Hiskia och om hans gudfruktiga gärningar, det är skrivet i ""Profeten Jesajas, Amos sons, syner"", i boken om Judas och Israels kungar." 
2Chronicles32:33 Hiskia gick till vila hos sina fäder, och man begravde honom på den plats där man går upp till Davids hus gravar. Hela Juda och Jerusalems invånare bevisade honom ära vid hans död. Hans son Manasse blev kung efter honom." 
2Chronicles33:1 Manasse var tolv år när han blev kung, och han regerade femtiofem år i Jerusalem." 
2Chronicles33:2 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon, efter den avskyvärda seden hos de folk som Herren hade fördrivit för Israels barn." 
2Chronicles33:3 Han byggde på nytt upp de offerhöjder som hans fader Hiskia hade brutit ner. Och han reste altaren åt baalerna och gjorde aseror, och han tillbad och tjänade himlens hela härskara." 
2Chronicles33:4 Han byggde altaren i Herrens hus. Det var om detta hus som Herren hade sagt: I Jerusalem skall mitt namn vara för evig tid. 
2Chronicles33:5 Han byggde altaren åt himlens hela härskara på de båda förgårdarna till Herrens hus. 
2Chronicles33:6 Han lät sina barn gå genom eld i Hinnoms sons dal och utövade teckentyderi, svartkonst och trolldom, skaffade sig andebesvärjare och spåmän och gjorde mycket som var ont i Herrens ögon, så att han väckte hans vrede." 
2Chronicles33:7 Avgudabilden som han gjort ställde han in i Guds hus om vilket Gud hade sagt till David och hans son Salomo: I detta hus och i Jerusalem som jag har utvalt bland alla Israels stammar, vill jag fästa mitt namn för evig tid." 
2Chronicles33:8 Jag skall inte mer låta Israel vandra bort från det land som jag har bestämt åt era fäder, om de endast håller fast vid och följer allt vad jag har befallt dem, efter den lag, de stadgar och föreskrifter som de har fått genom Mose.""" 
2Chronicles33:9 Men Manasse förledde Juda och Jerusalems invånare, så att de gjorde mer ont än de folk som Herren hade utrotat för Israels barn." 
2Chronicles33:10 Herren talade till Manasse och hans folk, men de gav inte akt på hans ord." 
2Chronicles33:11 Då lät Herren den assyriske kungens arméer komma över dem. De slog Manasse i bojor och fängslade honom med kopparbojor och förde honom till Babel. 
2Chronicles33:12 Men när han nu var i nöd, bönföll han inför Herren, sin Gud, och ödmjukade sig djupt för sina fäders Gud." 
2Chronicles33:13 Och när han på detta sätt bad till honom, bönhörde Herren honom och lyssnade till hans bön och lät honom komma tillbaka till Jerusalem som kung. Då insåg Manasse att det är Herren som är Gud." 
2Chronicles33:14 Han byggde en yttermur till Davids stad väster om Gihon i dalen, fram till ingången till Fiskporten och runt omkring Ofel och gjorde den mycket hög. Sedan tillsatte han befälhavare i alla befästa städer i Juda." 
2Chronicles33:15 Han avlägsnade de främmande gudarna och avgudabilden från Herrens hus, liksom alla de altaren som han hade byggt på det berg där Herrens hus stod, och i Jerusalem, och han kastade ut dem utanför staden." 
2Chronicles33:16 Vidare upprättade han Herrens altare och offrade gemenskapsoffer och tackoffer på det och uppmanade Juda att tjäna Herren, Israels Gud." 
2Chronicles33:17 Folket offrade ändå på höjderna, men endast åt Herren, sin Gud." 
2Chronicles33:18 Vad som mer finns att säga om Manasse och om hans bön till sin Gud och om de ord som siarna talade till honom i Herrens, Israels Guds, namn, det står i Israels kungars krönika." 
2Chronicles33:19 Om hans bön och hur han blev bönhörd, om all hans synd och trolöshet och om de platser där han byggde offerhöjder och ställde upp aseror och gjutna bilder, innan han ödmjukade sig, är skrivet i Hosajs krönika." 
2Chronicles33:20 Manasse gick till vila hos sina fäder, och man begravde honom där han bodde. Hans son Amon blev kung efter honom." 
2Chronicles33:21 Amon var tjugotvå år när han blev kung, och han regerade två år i Jerusalem." 
2Chronicles33:22 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon, så som hans fader Manasse hade gjort. Han offrade åt alla de avgudabilder som han fader Manasse hade tillverkat, och han dyrkade dem." 
2Chronicles33:23 Men han ödmjukade sig inte inför Herren, så som hans fader Manasse hade gjort, utan han hopade skuld på skuld." 
2Chronicles33:24 Och hans tjänare sammansvor sig mot honom och dödade honom hemma i hans hus. 
2Chronicles33:25 Men folket i landet dödade alla som hade sammansvurit sig mot kung Amon Därefter gjorde folket i landet hans son Josia till kung efter honom. 
2Chronicles34:1 Josia var åtta år när han blev kung, och han regerade trettioett år i Jerusalem." 
2Chronicles34:2 Han gjorde det som var rätt i Herrens ögon och vandrade på sin fader Davids vägar och vek inte av vare sig till höger eller till vänster. 
2Chronicles34:3 I sitt åttonde regeringsår, medan han ännu var ung, började Josia söka sin fader Davids Gud, och i det tolfte året började han rena Juda och Jerusalem från offerhöjderna och aserorna och från de utskurna och gjutna avgudabilderna." 
2Chronicles34:4 Baalsaltarna bröts ner inför honom, solstoderna som stod på dem högg han ner, och aserorna och de utskurna och gjutna avgudabilderna slog han sönder och krossade till stoft, som han strödde ut på de mäns gravar som hade offrat åt dem." 
2Chronicles34:5 Och prästernas ben brände han upp på deras altaren. Så renade han Juda och Jerusalem. 
2Chronicles34:6 I Manasse, Efraims och Simeons städer ända till Naftali genomsökte han överallt husen." 
2Chronicles34:7 Och sedan han hade brutit ner altarna, krossat aserorna och avgudabilderna till stoft och huggit ner alla solstoder i hela Israels land återvände han till Jerusalem." 
2Chronicles34:8 I sitt artonde regeringsår, medan han höll på att rena landet och templet, sände kung Josia i väg Safan, Asaljas son, och Maaseja, stadens ledare, och kanslern Joa, Joahas son, för att sätta i stånd Herrens, sin Guds, hus." 
2Chronicles34:9 De gick till översteprästen Hilkia och lämnade de pengar som hade förts in till Guds hus och som de leviter som höll vakt vid tröskeln hade samlat in från Manasse, Efraim och hela det övriga Israel, liksom från hela Juda och Benjamin och från Jerusalems invånare." 
2Chronicles34:10 De överlämnade dem till de män som tjänstgjorde som tillsyningsmän i Herrens hus. Dessa gav sedan pengarna till de arbetare som var sysselsatta vid Herrens hus med att reparera byggnaden och sätta den i stånd. 
2Chronicles34:11 Timmermännen och byggnadsarbetarna fick pengarna för att köpa in huggen sten samt trävirke till stockar, som skulle användas för att timra upp de hus som Juda kungar hade förstört." 
2Chronicles34:12 Männen utförde sitt arbete med plikttrohet. Tillsyningsmän över dem och arbetsledare var Jahat och Obadja, leviter av Meraris släkt, och Sakarja och Mesullam av kehatiternas släkt. Alla dessa leviter var skickliga musiker." 
2Chronicles34:13 De hade också tillsynen över bärarna och över dem som arbetade vid de olika göromålen. Några av leviterna var också skrivare, tillsyningsmän och dörrvaktare." 
2Chronicles34:14 När de tog ut pengarna som hade flutit in till Herrens hus, fann prästen Hilkia Herrens lagbok, som hade blivit given genom Mose." 
2Chronicles34:15 Då sade Hilkia till skrivaren Safan: Jag har funnit lagboken i Herrens hus. Hilkia gav boken åt Safan. 
2Chronicles34:16 Safan bar boken till kungen och lämnade sin redogörelse till honom. Han sade: Dina tjänare har gjort allt som de har fått i uppdrag att göra. 
2Chronicles34:17 De har tömt ut de pengar som fanns i Herrens hus och har överlämnat dem åt tillsyningsmännen och åt arbetarna. 
2Chronicles34:18 Skrivaren Safan sade också till kungen: Prästen Hilkia har gett mig en bok. Och Safan läste ur den inför kungen. 
2Chronicles34:19 När kungen hörde lagens ord, rev han sönder sina kläder." 
2Chronicles34:20 Och kungen befallde Hilkia och Ahikam, Safans son, och Abdon, Mikas son, och skrivaren Safan och Asaja, kungens tjänare och sade:" 
2Chronicles34:21 Gå och fråga Herren för mig och för dem som är kvar av Israel och Juda om det som står i den bok som man nu har funnit. Ty Herrens vrede är stor, och den är utgjuten över oss, därför att våra fäder inte har hållit Herrens ord och inte har gjort allt som är föreskrivet i denna bok.""" 
2Chronicles34:22 Och Hilkia och de som kungen hade utsett gick till profetissan Hulda, hustru till Sallum, klädkammarvaktaren, som var son till Tokehat, Hasras son. Hon bodde i Jerusalem, i Nya staden. Och de talade med henne så som de hade blivit tillsagda." 
2Chronicles34:23 Då svarade hon dem: Så säger Herren, Israels Gud: Säg till den man som har sänt er till mig:" 
2Chronicles34:24 Så säger Herren: Se, över denna plats och över dem som bor här skall jag låta olycka komma, alla de förbannelser som är skrivna i den bok som man har läst för Juda kung." 
2Chronicles34:25 De har övergivit mig och tänt offereld åt andra gudar och väckt min vrede genom alla sina händers verk, därför skall min vrede utgjutas över denna plats och skall inte utsläckas." 
2Chronicles34:26 Men till Juda kung, som har sänt er för att fråga Herren, till honom skall ni säga: Så säger Herren, Israels Gud, om de ord du har hört:" 
2Chronicles34:27 Eftersom ditt hjärta veknade och du ödmjukade dig inför Gud när du hörde hans ord mot denna plats och mot dem som bor här, ja, eftersom du ödmjukade dig inför mig och rev sönder dina kläder och grät inför mig, därför har jag också hört dig, säger Herren." 
2Chronicles34:28 Jag skall samla dig till dina fäder, och du skall samlas till dem i din grav med frid. Dina ögon skall slippa se all den olycka som jag skall låta komma över denna plats och över dem som bor här."" Och de vände tillbaka till kungen med detta svar." 
2Chronicles34:29 Då sände kungen bud och kallade samman alla de äldste i Juda och Jerusalem. 
2Chronicles34:30 Och kungen gick upp i Herrens hus med alla Juda män och Jerusalems invånare, med prästerna och leviterna, ja, med allt folket från den störste till den minste. Han läste upp för dem allt som stod i förbundsboken som man hade funnit i Herrens hus." 
2Chronicles34:31 Och kungen trädde fram på sin plats och slöt inför Herrens ansikte det förbundet att de skulle följa Herren och hålla fast vid hans bud, hans vittnesbörd och stadgar av hela sitt hjärta och av hela sin själ och göra efter förbundets ord, som var skrivna i denna bok." 
2Chronicles34:32 Han lät alla som fanns i Jerusalem och Benjamin träda in i förbundet. Och Jerusalems invånare handlade efter Guds, sina fäders Guds, förbund." 
2Chronicles34:33 Josia avlägsnade alla avgudar i de länder som tillhörde Israel och befallde alla som fanns i Israel att tjäna Herren, sin Gud. Och så länge han levde vek de inte av från Herren, sina fäders Gud." 
2Chronicles35:1 Josia firade Herrens påsk i Jerusalem. Man slaktade påska- lammet på fjortonde dagen i första månaden. 
2Chronicles35:2 Han fastställde prästernas åligganden och styrkte dem till tjänstgöringen i Herrens hus. 
2Chronicles35:3 Han sade till leviterna som undervisade hela Israel och som var helgade åt Herren: Sätt den heliga arken i det hus som Salomo, Davids son, Israels kung, har byggt. Den skall inte mer vara en börda på era axlar. Tjäna nu Herren, er Gud, och hans folk Israel." 
2Chronicles35:4 Gör er redo efter era familjer, i era avdelningar, enligt vad David, Israels kung, har föreskrivit och enligt hans son Salomos föreskrifter." 
2Chronicles35:5 Ställ upp er i helgedomen, ordnade efter era bröders, hela folkets familjer, så att en avdelning av en levitisk familj kommer på varje grupp." 
2Chronicles35:6 Slakta påskalammet och helga er och tillaga det för era bröder. Gör efter Herrens ord genom Mose. 
2Chronicles35:7 Och Josia offrade småboskap för hela folket, dels lamm och dels killingar, 30 000 djur, allt till påskoffer åt dem som var närvarande, samt nötboskap, 3 000 djur. Detta togs från kungens privata egendom." 
2Chronicles35:8 Hans furstar gav också av fri vilja offergåvor åt folket och åt prästerna och leviterna. Hilkia, Sakarja och Jehiel, furstarna i Guds hus, gav åt prästerna 2 600 lamm och killingar samt nötboskap, 300 djur, till påskoffer." 
2Chronicles35:9 Och Konanja med Semaja och Netanel, hans bröder, samt Hasabja, Jegiel och Josabad, de främsta bland leviterna, gav som offergåva åt leviterna 5 000 lamm och killingar till påskoffer, samt dessutom nötboskap, 500 djur." 
2Chronicles35:10 På detta sätt blev det ordnat för gudstjänsten.Prästerna och leviterna inställde sig till tjänstgöring på sina platser och efter sina avdelningar, som kungen hade befallt." 
2Chronicles35:11 De slaktade påskalammet, och prästerna stänkte med blodet som räcktes åt dem, medan leviterna flådde lammen." 
2Chronicles35:12 Och de avskilde brännoffersstyckena och delade ut dem åt folket efter deras familjer, för att de skulle offra dem åt Herren, så som det var föreskrivet i Mose bok. På samma sätt gjorde de också med nötboskapen." 
2Chronicles35:13 Och de stekte påskalammet på eld på föreskrivet sätt. Men köttet från gemenskapsoffret kokade de i grytor, pannor och kittlar och skyndade sig att dela ut det till allt folket." 
2Chronicles35:14 Sedan lagade de till åt sig själva och åt prästerna, ty prästerna, Arons söner, var upptagna ända till natten med att offra brännoffret och fettstyckena. Därför måste leviterna laga till både åt sig själva och åt prästerna, Arons söner." 
2Chronicles35:15 Sångarna, Asafs ättlingar, stod på sin plats, som David, Asaf, Heman och kungens siare Jedutun hade befallt, och dörrvaktarna stod var och en vid sin port. De behövde inte gå ifrån sin tjänstgöring, ty deras bröder, leviterna, lagade till åt dem." 
2Chronicles35:16 Så blev den dagen allt ordnat för Herrens tjänst, så att man firade påskhögtid och offrade brännoffer på Herrens altare, så som kung Josia hade befallt." 
2Chronicles35:17 De av Israels barn som var närvarande höll nu påskhögtid och det osyrade brödets högtid i sju dagar. 
2Chronicles35:18 En påskhögtid som denna hade inte firats i Israel sedan profeten Samuels tid. Ingen av Israels kungar hade hållit en sådan påskhögtid som nu firades av Josia med prästerna och leviterna, hela Juda och dem av Israel som var närvarande samt Jerusalems invånare." 
2Chronicles35:19 I Josias artonde regeringsår hölls denna påskhögtid. 
2Chronicles35:20 Efter allt detta, sedan Josia hade satt templet i gott stånd, drog Neko, kungen i Egypten, upp för att strida vid Karkemis som ligger vid Eufrat, och Josia drog ut mot honom." 
2Chronicles35:21 Då skickade Neko bud till honom och sade: Vad har jag med dig att göra, du Juda kung? Det är inte mot dig jag nu kommer, utan mot den fiende jag ligger i krig med, och Gud har befallt mig att skynda. Sluta upp med att stå emot Gud, som är med mig, och tag dig i akt så att han inte förgör dig.""" 
2Chronicles35:22 Men i stället för att vända om och lämna honom i fred förklädde Josia sig och gick ut för att strida mot honom utan att höra på Nekos ord, som kom från Guds mun, och man drabbade samman i Megiddopasset." 
2Chronicles35:23 Bågskyttarnas skott träffade kung Josia, och kungen sade till sina män: ""Bär bort mig! Jag är svårt sårad.""" 
2Chronicles35:24 Då bar hans män bort honom från vagnen och satte honom i hans andra vagn och förde honom till Jerusalem. Och han dog och blev begravd där hans fäder var begravda. Hela Juda och Jerusalem sörjde Josia. 
2Chronicles35:25 Och Jeremia sjöng en klagosång över Josia. Alla sångare och sångerskor talade om Josia i sina klagosånger och gör det än i dag. Dessa sånger blev allmänt sjungna i Israel, och de finns upptecknade bland ""Klagosångerna""." 
2Chronicles35:26 Vad som mer finns att säga om Josia och om de fromma gärningar han gjorde enligt det som var skrivet i Herrens lag," 
2Chronicles35:27 och om annat som han företog sig under sin första tid såväl som under sin sista, det är skrivet i boken om Israels och Juda kungar." 
2Chronicles36:1 Folket i landet tog Joahas, Josias son, och gjorde honom till kung i Jerusalem efter hans far." 
2Chronicles36:2 Han var tjugotre år när han blev kung, och han regerade tre månader i Jerusalem." 
2Chronicles36:3 Kungen i Egypten avsatte honom i Jerusalem och tvingade landet betala en skatt på etthundra talenter silver och en talent guld. 
2Chronicles36:4 Och kungen i Egypten gjorde hans bror Eljakim till kung över Juda och Jerusalem och ändrade hans namn till Jojakim. Men Neko tog med sig hans bror Joahas och förde honom till Egypten. 
2Chronicles36:5 Jojakim var tjugofem år när han blev kung, och han regerade elva år i Jerusalem. Han gjorde det som var ont i Herrens, sin Guds, ögon." 
2Chronicles36:6 Och Nebukadnessar, kungen i Babel, drog upp mot honom och fängslade honom med kopparbojor och förde honom bort till Babel." 
2Chronicles36:7 En del av kärlen i Herrens hus förde Nebukadnessar också till Babel, och han satte in dem i sitt palats i Babel." 
2Chronicles36:8 Vad som mer finns att säga om Jojakim och om de avskyvärda ting han gjorde och vad som i övrigt blev funnet hos honom, det är skrivet i boken om Israels och Juda kungar. Hans son Jojakin blev kung efter honom." 
2Chronicles36:9 Jojakin var åtta år när han blev kung, och han regerade tre månader och tio dagar i Jerusalem. Han gjorde det som var ont i Herrens ögon." 
2Chronicles36:10 I början av följande år lät kung Nebukadnessar hämta honom och förde honom till Babel tillsammans med de dyrbara kärlen i Herrens hus. Och han gjorde hans bror Sidkia till kung över Juda och Jerusalem. 
2Chronicles36:11 Sidkia var tjugoett år när han blev kung, och han regerade elva år i Jerusalem." 
2Chronicles36:12 Han gjorde det som var ont i Herrens, sin Guds, ögon. Han ödmjukade sig inte under profeten Jeremia, som talade Herrens ord." 
2Chronicles36:13 Och han gjorde uppror mot kung Nebukadnessar, som hade tagit en ed av honom vid Gud. Han var hårdnackad och förhärdade sitt hjärta, så att han inte omvände sig till Herren, Israels Gud." 
2Chronicles36:14 Också alla de ledande prästerna och folket gick allt längre i sin trolöshet mot Gud. De bedrev hednafolkens alla styggelser och orenade Herrens hus, det som han hade helgat i Jerusalem." 
2Chronicles36:15 Herren, deras fäders Gud, skickade sina budskap till dem gång på gång genom sina sändebud, ty han hade medlidande med sitt folk och sin boning." 
2Chronicles36:16 Men de gjorde narr av Guds sändebud, de föraktade hans ord och hånade hans profeter, till dess att Herrens vrede över hans folk växte så att det inte mer fanns någon bot." 
2Chronicles36:17 Då sände han emot dem kaldeernas kung, som dödade deras unga män med svärd i deras helgedom och inte skonade vare sig unga män eller unga kvinnor, inte heller gamla och gråhårsmän. Allt gavs i hans hand." 
2Chronicles36:18 Och alla kärl i Guds hus, både stora och små, och skatterna i Herrens hus, liksom de skatter som tillhörde kungen och hans förnämsta män, allt förde han till Babel." 
2Chronicles36:19 De satte eld på Guds hus och bröt ner Jerusalems mur. Alla stadens palats brände de upp i eld och förstörde alla dyrbara föremål. 
2Chronicles36:20 Dem som hade undkommit svärdet förde han bort i fångenskap till Babel, och de blev slavar åt honom och hans söner till dess att perserna kom till makten." 
2Chronicles36:21 Herrens ord genom Jeremias mun skulle uppfyllas, nämligen att landet skulle få gottgörelse för sina sabbater - så länge det låg öde hade det sabbat - till dess att sjuttio år hade gått." 
2Chronicles36:22 För att Herrens ord genom Jeremia skulle uppfyllas hände sig i den persiske kungen Koresh första regeringsår att Herren påverkade perserkungen Koresh sinne så att han över hela sitt rike lät utropa följande som också skriftligt kungjordes: 
2Chronicles36:23 Så säger Koresh, kungen i Persien: Herren, himmelens Gud, har givit mig alla riken på jorden, och han har befallt mig att bygga ett hus åt honom i Jerusalem i Juda. Den bland er som tillhör hans folk må bege sig dit upp, och hans Gud ska vara med honom.""" 
Ezra1:1 Detta hände i den persiske kungen Koresh första regeringsår. För att Herrens ord genom Jeremia skulle uppfyllas, påverkade Herren den persiske kungen Koresh sinne, så att han över hela sitt rike lät utropa följande som också skriftligt kungjordes:" 
Ezra1:2 Så säger Koresh, kungen i Persien: Herren, himmelens Gud, har givit mig alla riken på jorden, och han har befallt mig att bygga ett hus åt honom i Jerusalem i Juda." 
Ezra1:3 Den bland er som tillhör hans folk må bege sig upp till Jerusalem i Juda för att bygga upp Herrens, Israels Guds, hus, och hans Gud skall vara med honom. Han är den Gud som bor i Jerusalem." 
Ezra1:4 Alla som finns kvar skall få hjälp av folket på den ort där de bor som främlingar. De skall få silver och guld, gods och boskap, förutom vad som frivilligt ges till Guds hus i Jerusalem.""" 
Ezra1:5 Huvudmännen för Juda och Benjamins familjer, prästerna och leviterna, alla de vilkas sinne Gud hade påverkat, gjorde sig beredda att ge sig i väg för att bygga upp Herrens hus i Jerusalem." 
Ezra1:6 Och alla som bodde i deras närhet hjälpte dem med silverkärl, guld, gods och boskap och med dyrbara gåvor, förutom alla frivilliga gåvor." 
Ezra1:7 Kung Koresh lät hämta fram de föremål som hade tillhört Herrens hus men som Nebukadnessar hade fört bort från Jerusalem och låtit sätta in i sin guds hus. 
Ezra1:8 Koresh, kungen i Persien, överlämnade dem åt skattmästaren Mitredat, som räknade upp dem åt Sesbassar, fursten i Juda." 
Ezra1:9 Detta var antalet av dem: 30 kärl av guld, 1 000 av silver, 29 andra offerkärl," 
Ezra1:10 30 bägare av guld, 410 silverbägare av enklare slag och 1 000 andra kärl." 
Ezra1:11 Antalet guldkärl och silverkärl var tillsammans 5 400. Allt detta förde Sesbassar med sig, när de som hade varit tillfångatagna begav sig från Babel till Jerusalem." 
Ezra2:1 Dessa var de män från provinsen Judeen som drog upp från den landsflykt och fångenskap i Babel dit de hade blivit bortförda av Nebukadnessar, kungen i Babel, och som vände tillbaka till Jerusalem och Juda, var och en till sin stad." 
Ezra2:2 De följde med Serubbabel, Jesua, Nehemja, Seraja, Reelaja, Mordokaj, Bilsan, Mispar, Bigvaj, Rehum och Baana.Detta var antalet män av Israels folk:" 
Ezra2:3 Pareos barn: 2 172," 
Ezra2:4 Sefatjas barn: 372," 
Ezra2:5 Aras barn: 775," 
Ezra2:6 Pahat-Moabs barn, av Jesuas och Joabs barn: 2 812," 
Ezra2:7 Elams barn: 1 254," 
Ezra2:8 Sattus barn: 945," 
Ezra2:9 Sackajs barn: 760," 
Ezra2:10 Banis barn: 642," 
Ezra2:11 Bebais barn: 623," 
Ezra2:12 Asgads barn: 1 222," 
Ezra2:13 Adonikams barn: 666," 
Ezra2:14 Bigvajs barn: 2 056," 
Ezra2:15 Adins barn: 454," 
Ezra2:16 Aters barn av Hiskia: 98," 
Ezra2:17 Besajs barn: 323," 
Ezra2:18 Joras barn: 112," 
Ezra2:19 Hasums barn: 223," 
Ezra2:20 Gibbaras barn: 95," 
Ezra2:21 Betlehems barn: 123," 
Ezra2:22 männen från Netofa: 56," 
Ezra2:23 männen från Anatot: 128," 
Ezra2:24 Asmavets barn: 42," 
Ezra2:25 Kirjat-Arims, Kefiras och Beerots barn: 743," 
Ezra2:26 Ramas och Gebas barn: 621," 
Ezra2:27 männen från Mikmash: 122," 
Ezra2:28 männen från Betel och Ai: 223," 
Ezra2:29 Nebos barn: 52," 
Ezra2:30 Magbis barn: 156," 
Ezra2:31 den andre Elams barn: 1 254," 
Ezra2:32 Harims barn: 320," 
Ezra2:33 Lods, Hadids och Onos barn: 725," 
Ezra2:34 Jerikos barn: 345," 
Ezra2:35 Senaas barn: 3 630. 
Ezra2:36 Av prästerna: Jedajas barn av Jesuas hus: 973," 
Ezra2:37 Immers barn: 1 052," 
Ezra2:38 Pashurs barn: 1 247," 
Ezra2:39 Harims barn: 1 017. 
Ezra2:40 Av leviterna: Jesuas och Kadmiels barn, av Hodajas barn: 74," 
Ezra2:41 av sångarna: Asafs barn: 128," 
Ezra2:42 av dörrvaktarnas barn: Sallums barn, Aters barn, Talmons barn, Ackubs barn, Hatitas barn och Sobajs barn: tillsammans 139." 
Ezra2:43 Av tempeltjänarna: Sihas barn, Hasufas barn, Tabbaots barn," 
Ezra2:44 Keros barn, Siahas barn, Padons barn," 
Ezra2:45 Lebanas barn, Hagabas barn, Ackubs barn," 
Ezra2:46 Hagabs barn, Samlajs barn, Hanans barn," 
Ezra2:47 Giddels barn, Gahars barn, Reajas barn," 
Ezra2:48 Resins barn, Nekodas barn, Gassams barn," 
Ezra2:49 Uzzas barn, Paseas barn, Besajs barn," 
Ezra2:50 Asnas barn, Meunims barn, Nefisims barn," 
Ezra2:51 Bakbuks barn, Hakufas barn, Harhurs barn," 
Ezra2:52 Basluts barn, Mehidas barn, Harsas barn," 
Ezra2:53 Barkos barn, Siseras barn, Temas barn," 
Ezra2:54 Nesias barn, Hatifas barn." 
Ezra2:55 Av Salomos tjänares barn: Sotajs barn, Hassoferets barn, Perudas barn," 
Ezra2:56 Jaalas barn, Darkons barn, Giddels barn," 
Ezra2:57 Sefatjas barn, Hattils barn, Pokeret-Hassebajims barn, Amis barn." 
Ezra2:58 Tempeltjänarna och Salomos tjänares barn utgjorde tillsammans 392. 
Ezra2:59 Dessa var de som begav sig hem från Tel-Mela, Tel-Harsa, Kerub, Addam och Immer, men som inte kunde uppge sina familjer och sin släkt eller om de tillhörde Israel:" 
Ezra2:60 Delajas barn, Tobias barn, Nekodas barn, 652." 
Ezra2:61 Av prästernas barn: Habajas barn, Hackos barn, Barzillajs barn, en man som hade tagit en av gileaditen Barzillajs döttrar till hustru och blivit uppkallad efter dem." 
Ezra2:62 Dessa sökte efter sina släktregister men kunde inte finna dem. Därför betraktades de som orena och utestängdes från prästämbetet. 
Ezra2:63 Ståthållaren sade till dem att de inte skulle få äta av det högheliga, förrän en präst trädde fram med urim och tummim." 
Ezra2:64 Hela församlingen utgjorde tillsammans 42 360 
Ezra2:65 förutom tjänare och tjänarinnor som uppgick till 7 337. Till dem hörde 200 sångare och sångerskor. 
Ezra2:66 De hade 736 hästar, 245 mulåsnor," 
Ezra2:67 435 kameler och 6 720 åsnor. 
Ezra2:68 När de kom till Herrens hus i Jerusalem, gav somliga av huvudmännen för familjerna frivilliga gåvor till Guds hus, för att det åter skulle byggas upp på sin plats." 
Ezra2:69 De gav efter vad var och en förmådde: till arbetskassan 61 000 dariker i guld och 5 000 minor i silver och dessutom 100 prästskrudar. 
Ezra2:70 Prästerna, leviterna, en del av folket, sångarna, dörrvaktarna och tempeltjänarna bosatte sig i sina städer, hela Israel i sina städer." 
Ezra3:1 När sjunde månaden kom och Israels barn bodde i sina städer, samlades folket som en man i Jerusalem." 
Ezra3:2 Jesua, Josadaks son, och hans bröder, prästerna, och Serubbabel, Sealtiels son, och hans bröder, började bygga Israels Guds altare för att offra brännoffer där, så som det var föreskrivet i gudsmannen Moses lag." 
Ezra3:3 De uppförde altaret på dess plats, eftersom de var rädda för folken som bodde där i landet. På altaret offrade de brännoffer åt Herren, morgonens och aftonens brännoffer." 
Ezra3:4 De firade lövhyddohögtiden, som det var föreskrivet och offrade brännoffer varje dag till ett bestämt antal." 
Ezra3:5 Sedan offrade de det dagliga brännoffret och de offer som hörde till nymånaderna och till alla Herrens övriga helgade högtider, och alla de offer som de frivilligt bar fram åt Herren." 
Ezra3:6 Den första dagen i sjunde månaden började de offra brännoffer åt Herren, innan grunden till Herrens tempel ännu var lagd." 
Ezra3:7 De gav pengar åt stenhuggare och snickare och även matvaror, dryckesvaror och olja till sidonierna och tyrierna, för att dessa sjövägen skulle föra cederträ från Libanon till Jafo i enlighet med det tillstånd som den persiske kungen Koresh hade givit dem." 
Ezra3:8 I det andra årets andra månad, sedan de hade kommit till Guds hus i Jerusalem, sattes arbetet igång av Serubbabel, Sealtiels son, och av Jesua, Josadaks son, och deras övriga bröder, prästerna och leviterna, och av alla dem som hade kommit till Jerusalem från fångenskapen. Det började med att de anställde de leviter som var tjugo år gamla eller mer till att leda arbetet på Herrens hus." 
Ezra3:9 Jesua med sina söner och bröder och Kadmiel med sina söner, Juda söner, så även Henadads söner med sina söner och bröder, leviterna, åtog sig som en man att ha uppsikt över dem som arbetade på Guds hus." 
Ezra3:10 När byggnadsarbetarna lade grunden till Herrens tempel, intog prästerna sina platser i ämbetsskrud och med trumpeter. Tillsammans med leviterna, Asafs söner, prisade de Herren med cymbaler efter den anvisning Israels kung David hade givit." 
Ezra3:11 De sjöng lov och pris till Herren: Han är god, hans nåd mot Israel varar i evighet."" Hela folket jublade högt och prisade Herren för att grunden till Herrens hus var lagd." 
Ezra3:12 Men många av prästerna och leviterna och huvudmännen för familjerna, de gamla som hade sett det förra huset, grät högt när de såg grunden läggas till detta hus. Många andra jublade och var så glada att de ropade med hög röst." 
Ezra3:13 Man kunde inte skilja mellan det högljudda, glada jubelropet och folkets högljudda gråt, ty folket ropade så högt att ljudet hördes vida omkring." 
Ezra4:1 När motståndarna till Juda och Benjamin fick höra att de som hade kommit tillbaka från fångenskapen höll på att bygga ett tempel åt Herren, Israels Gud," 
Ezra4:2 gick de till Serubbabel och till huvudmännen för familjerna och sade till dem: Låt oss bygga tillsammans med er, för vi söker er Gud liksom ni, och vi har offrat åt honom ända sedan den assyriske kungen Esarhaddon lät föra oss hit.""" 
Ezra4:3 Men Serubbabel och Jesua och de övriga huvudmännen för Israels familjer sade till dem: Ni får inte tillsammans med oss bygga ett hus åt vår Gud. Vi skall själva bygga huset åt Herren, Israels Gud, så som den persiske kungen Koresh har befallt oss.""" 
Ezra4:4 Men folket i landet gjorde judarna modfällda så att de avskräcktes från att bygga vidare. 
Ezra4:5 De lejde män som motarbetade dem och gjorde deras planer om intet, så länge Koresh, kungen i Persien levde och sedan ända till dess att Darejaves, kungen i Persien, började regera." 
Ezra4:6 När Ahasveros regerade skrev man i början av hans regeringstid ett brev som anklagade dem som bodde i Juda och Jerusalem. 
Ezra4:7 Och på Artasastas tid skrev Bislam, Mitredat och Tabeel och hans andra ämbetsbröder till Artasasta, kungen i Persien. Brevet var skrivet på arameiska och med arameiska bokstäver." 
Ezra4:8 Likaså skrev rådsherren Rehum och skrivaren Simsaj ett brev om Jerusalem till kung Artasasta med följande innehåll: 
Ezra4:9 Från rådsherren Rehum och skrivaren Simsaj och de andra, deras medbröder från Dina och Afarsatka, Tarpela, Afaras, Erek, Babel, Susan, Deha, Elam" 
Ezra4:10 och de andra folk som den store och mäktige Asenappar hade fört bort och låtit bosätta sig i staden Samaria och på annat håll i landet, på andra sidan floden och så vidare" 
Ezra4:11 - detta är en avskrift av det brev som de sände till honom - till kung Artasasta: Från dina tjänare, männen på andra sidan floden och så vidare." 
Ezra4:12 Må det komma till konungens kännedom att de judar som gav sig i väg från dig har kommit hit till oss i Jerusalem. De håller nu på att bygga upp den upproriska och onda staden, de sätter murarna i stånd och förbättrar grundvalarna." 
Ezra4:13 Konungen bör nu veta att om denna stad byggs upp och murarna sätts i stånd, kommer de varken att betala skatt eller tull eller vägpengar, och det kommer att skada kungarnas inkomster." 
Ezra4:14 Eftersom vi äter palatsets salt och det inte är rätt att vi ser hur konungen kan lida skada, sänder vi nu denna skrivelse och låter konungen veta detta," 
Ezra4:15 så att man kan forska i dina fäders krönikor. Du skall då i dessa krönikor finna att denna stad har varit en upprorisk stad, till skada för kungar och länder. Sedan gammalt har man där anstiftat oroligheter, och därför har också denna stad blivit förstörd." 
Ezra4:16 Vi låter nu konungen veta att om denna stad byggs upp igen och dess murar sätts i stånd, kommer konungen till följd av det inte mer att ha någon besittning i landet på andra sidan floden.""" 
Ezra4:17 Kungen sände detta svar:Till rådsherren Rehum och skrivaren Simsaj och de andra, deras medbröder, som bor i Samaria och i det övriga landet på andra sidan floden.Frid och så vidare." 
Ezra4:18 Den skrivelse som ni har sänt till oss har noggrant blivit uppläst för mig. 
Ezra4:19 Sedan jag hade befallt att man skulle göra efterforskningar, fann man att denna stad ända sedan gammalt har brukat sätta sig upp mot kungar och att uppror och oroligheter har anstiftats där." 
Ezra4:20 I Jerusalem har också funnits mäktiga kungar, som härskat över allt land som ligger på andra sidan floden. Skatt, tull och vägpengar har givits till dem." 
Ezra4:21 Utfärda därför en befallning att man hindrar dessa män att bygga upp denna stad, till dess jag befaller det." 
Ezra4:22 Se till att ni inte är försumliga i denna sak, så att skadan inte växer, till men för konungarna.""" 
Ezra4:23 Så snart det som stod i kung Artasastas skrivelse hade blivit läst för Rehum och skrivaren Simsaj och deras medbröder, gick de till judarna i Jerusalem och hindrade dem med våld och makt." 
Ezra4:24 Så upphörde nu arbetet på Guds hus i Jerusalem. Det blev förhindrat ända till den persiske kungen Darejaves andra regeringsår. 
Ezra5:1 Och profeten Haggai och Sakarja, Iddos son, profeterade för judarna i Juda och Jerusalem i Israels Guds namn, som de var uppkallade efter." 
Ezra5:1 Och profeten Haggai och Sakarja, Iddos son, profeterade för judarna i Juda och Jerusalem i Israels Guds namn, som de var uppkallade efter." 
Ezra5:2 Serubbabel, Sealtiels son, och Jesua, Josadaks son, började då bygga på Guds hus i Jerusalem. Guds profeter var med dem och hjälpte dem." 
Ezra5:3 Vid samma tid kom Tattenaj, som var ståthållare i landet på andra sidan floden, och Setar-Bosenaj och deras medbröder till dem och sade så till dem: ""Vem har befallt er att bygga detta hus och att sätta denna mur i stånd?""" 
Ezra5:4 Då berättade vi för dem vad de män hette som uppförde byggnaden. 
Ezra5:5 Guds öga vakade över judarnas äldste, så att man inte kunde lägga något hinder i vägen för dem, innan saken hade kommit inför Darejaves och de hade fått brev tillbaka från honom om detta." 
Ezra5:6 Detta är vad som stod skrivet i det brev som Tattenaj, ståthållaren i landet på andra sidan floden, och Setar-Bosenaj och hans medbröder, afarsekiterna, som bodde på andra sidan floden, sände till kung Darejaves." 
Ezra5:7 De sände nämligen en redogörelse till honom, och i den stod det:""Må frid i allt vara med konung Darejaves." 
Ezra5:8 Må det komma till konungens kännedom att vi kom till provinsen Judeen, till den store Gudens hus. Detta håller man nu på att bygga upp med stora stenar, och i väggarna lägger man in trävirke. Arbetet bedrivs med omsorg och går snabbt framåt under deras ledning." 
Ezra5:9 Då frågade vi de äldste där: Vem har befallt er att bygga detta hus och att återställa denna mur? 
Ezra5:10 Vi frågade dem också vad de hette för att vi skulle kunna underrätta dig om det och för att kunna skriva upp namnen på de män som stod i spetsen för dem. 
Ezra5:11 Detta var det svar som de gav oss:Vi är tjänare till himlens och jordens Gud, och vi bygger på nytt upp det hus som för många år sedan stod här och som en stor kung i Israel hade byggt och gjort färdigt." 
Ezra5:12 Men eftersom våra fäder gjorde himmelens Gud vred, gav han dem i kaldeen Nebukadnessars, den babyloniske kungens, hand. Han förstörde detta hus och förde bort folket till Babel." 
Ezra5:13 Men i sitt första regeringsår gav den babyloniske kungen Koresh befallning om att man skulle bygga upp detta Guds hus. 
Ezra5:14 Dessutom lät kung Koresh från templet i Babel hämta de kärl av guld och silver som hade tillhört Guds hus men som Nebukadnessar hade tagit ur templet i Jerusalem och fört till templet i Babel. Kung Koresh gav dem åt en man vid namn Sesbassar, som han hade tillsatt som ståthållare." 
Ezra5:15 Till honom sade han: Tag dessa kärl och far i väg och bär in dem i templet i Jerusalem och låt Guds hus bli uppbyggt på sin plats. 
Ezra5:16 Så kom denne Sesbassar hit och lade grunden till Guds hus i Jerusalem. Från den tiden och ända till nu har man byggt på det, och det är ännu inte färdigt." 
Ezra5:17 Om konungen finner för gott, må man göra efterforskningar i konungens skattkammare i Babel för att ta reda på om kung Koresh har givit befallning att bygga detta Guds hus i Jerusalem. Därefter må konungen meddela oss sin vilja om det.""" 
Ezra6:1 Då gav kung Darejaves befallning att man skulle göra efterforskningar i arkiven i skattkammaren i Babel. 
Ezra6:2 I Ametas borg i provinsen Medien fann man en bokrulle där följande stod skrivet: 
Ezra6:3 I sitt första regeringsår gav kung Koresh denna befallning om Guds hus i Jerusalem: Huset skall byggas upp och vara en plats där man bär fram offer. Grunden skall läggas fast. Det skall byggas sextio alnar högt och sextio alnar brett 
Ezra6:4 med tre varv stora stenar och med ett varv nytt trävirke. Vad som fordras för omkostnaderna skall betalas ut från kungens hus. 
Ezra6:5 De kärl av guld och silver i Guds hus som Nebukadnessar tog ur templet i Jerusalem och förde till Babel, skall man också lämna tillbaka, så att de på nytt kommer till sin plats i templet i Jerusalem, och man skall sätta in dem i Guds hus.""" 
Ezra6:6 Nu skall du Tattena, som är ståthållare i landet på andra sidan floden, och du Setar-Bosenaj och era medbröder afarsekiterna på andra sidan floden, hålla er borta därifrån." 
Ezra6:7 Lämna arbetet på detta Guds hus i fred. Judarnas ståthållare och äldste skall bygga detta Guds hus på dess plats. 
Ezra6:8 Härmed ger jag befallning om hur ni skall gå till väga med judarnas äldste, när de bygger på detta Guds hus. Av de pengar som konungen får i skatt från landet på andra sidan floden skall det som fordras för omkostnaderna fullt ut betalas till dessa män, så att arbetet inte avbryts." 
Ezra6:9 Vad de behöver, ungtjurar, baggar och lamm till brännoffer åt himlens Gud, liksom vete, salt, vin och olja, skall efter uppgift av prästerna i Jerusalem utan försummelse lämnas ut till dem dag för dag." 
Ezra6:10 Så skall de kunna bära fram offer till en ljuvlig doft åt himmelens Gud och be för konungens och hans söners liv. 
Ezra6:11 Härmed befaller jag att om någon överträder denna förordning, så skall en bjälke brytas loss ur hans hus, och på den skall man hänga upp honom. Hans hus skall förvandlas till en sophög, därför att han har gjort så." 
Ezra6:12 Må den Gud som har låtit sitt namn bo där, slå ner alla kungar och folk som räcker ut sin hand för att överträda denna förordning och för att förstöra detta Guds hus i Jerusalem.Jag, Darejaves, ger denna befallning. Se till att den blir noggrant utförd!""" 
Ezra6:13 Eftersom kung Darejaves hade sänt ut en sådan befallning, blev den noggrant utförd av Tattenaj, ståthållaren i landet på andra sidan floden, och av Setar-Bosenaj liksom av deras medbröder." 
Ezra6:14 Judarnas äldste byggde vidare och gjorde stora framsteg i arbetet genom profeterna Haggais och Sakarjas, Iddos sons, profetiska tal. Man byggde och avslutade det så som Israels Gud hade befallt och som Koresh och Darejaves och Artasasta, den persiske kungen, hade befallt." 
Ezra6:14 Judarnas äldste byggde vidare och gjorde stora framsteg i arbetet genom profeterna Haggais och Sakarjas, Iddos sons, profetiska tal. Man byggde och avslutade det så som Israels Gud hade befallt och som Koresh och Darejaves och Artasasta, den persiske kungen, hade befallt." 
Ezra6:15 Huset blev färdigt till den tredje dagen i månaden Adar i kung Darejaves sjätte regeringsår. 
Ezra6:16 Israels barn, prästerna och leviterna och de övriga som hade kommit tillbaka från fångenskapen, firade med glädje invigningen av detta hus." 
Ezra6:17 Till invigningen av Guds hus offrade man 100 tjurar, 200 baggar och 400 lamm, och som syndoffer för hela Israel, 12 bockar, som var lika med antalet av Israels stammar." 
Ezra6:18 Man anställde prästerna efter deras skiften och leviterna efter deras avdelningar för att de skulle förrätta Guds tjänst i Jerusalem, så som det var föreskrivet i Moses bok." 
Ezra6:19 De som hade kommit tillbaka från fångenskapen firade påskhögtid på fjortonde dagen i första månaden. 
Ezra6:20 Prästerna och leviterna hade då alla renat sig, så att de var rena. De slaktade påskalammet för alla dem som hade kommit tillbaka från fångenskapen och för sina bröder prästerna, liksom för sig själva." 
Ezra6:21 De israeliter som hade kommit tillbaka från fångenskapen åt av det liksom alla de som hade avskilt sig från hednafolkens orenhet för att söka Herren, Israels Gud." 
Ezra6:22 De firade det osyrade brödets högtid med glädje i sju dagar, ty Herren hade gjort dem glada och vänt den assyriske kungens hjärta till dem, så att han understödde dem i arbetet på Guds, Israels Guds, hus." 
Ezra7:1 Efter någon tid, under den persiske kungen Artasastas regering, begav sig Esra hem från Babel. Esra var son till Seraja, son till Asarja, son till Hilkia," 
Ezra7:2 son till Sallum, son till Sadok, son till Ahitub," 
Ezra7:3 son till Amarja, son till Asarja, son till Merajot," 
Ezra7:4 son till Seraja, son till Uzzi, son till Bucki," 
Ezra7:5 son till Abisua, son till Pinehas, son till Eleasar, son till Aron, översteprästen." 
Ezra7:6 Denne Esra var skriftlärd och mycket kunnig i Mose lag, den lag som Herren, Israels Gud, hade givit. Kungen gav honom allt han begärde, eftersom Herrens, hans Guds, hand var över honom." 
Ezra7:7 Också en del av Israels barn och av prästerna, leviterna, sångarna, dörrvaktarna och tempeltjänarna begav sig upp till Jerusalem i Artasastas sjunde regeringsår." 
Ezra7:8 Esra kom till Jerusalem i femte månaden i kungens sjunde regeringsår. 
Ezra7:9 Den första dagen i första månaden blev det nämligen bestämt att man skulle lämna Babel, och på första dagen i femte månaden kom han till Jerusalem, eftersom Guds goda hand var över honom" 
Ezra7:10 Ty Esra hade vänt sitt hjärta till att studera Herrens lag och leva efter den och att lära ut lag och rätt i Israel. 
Ezra7:11 Så stod det i den skrivelse som kung Artasasta gav prästen Esra, den skriftlärde, han som var kunnig i det som Herren hade befallt och stadgat för Israel:" 
Ezra7:12 Artasasta, konungarnas konung, till prästen Esra, han som är lärare i himmelens Guds lag, och så vidare." 
Ezra7:13 Jag befaller att var och en av Israels folk och av dess präster och leviter som bor i mitt rike och som vill fara till Jerusalem, skall resa med dig." 
Ezra7:14 Konungen och hans sju rådgivare sänder i väg dig för att undersöka om förhållandena i Juda och Jerusalem är efter din Guds lag, som är i din hand." 
Ezra7:15 Du skall föra dit silver och guld som konungen och hans rådgivare frivilligt har givit till Israels Gud, han som bor i Jerusalem." 
Ezra7:16 Likaså skall du ta med dig allt det silver och guld som du kan få i hela Babel tillsammans med de frivilliga gåvor som folket och prästerna ger till sin Guds hus i Jerusalem. 
Ezra7:17 För dessa pengar skall du samvetsgrant köpa tjurar, baggar, lamm och sådant som behövs till de matoffer och drickoffer som hör till. Detta skall du offra på altaret i er Guds hus i Jerusalem." 
Ezra7:18 Gör vad du och dina bröder finner lämpligt att göra, enligt er Guds vilja, med det silver och guld som blir över." 
Ezra7:19 Alla de kärl du får till tempeltjänsten i din Guds hus skall du lämna inför Jerusalems Gud. 
Ezra7:20 Vad du måste betala för det som ytterligare behövs till din Guds hus, skall du utbetala ur konungens skattkammare." 
Ezra7:21 Jag, kung Artasasta, befaller alla skattmästare i landet på andra sidan floden att allt vad prästen Esra, som är lärare i himmelens Guds lag, begär av er, det skall noggrant göras och ges," 
Ezra7:22 upp till 100 talenter silver, 100 korer vete, 100 bat vin och 100 bat olja och därtill salt så mycket som behövs." 
Ezra7:23 Allt vad himmelens Gud befaller skall noggrant göras och ges till himmelens Guds hus, för att inte vrede skall komma över konungens och hans söners rike." 
Ezra7:24 Vi kungör för er att ingen skall ha makt att lägga skatt, tull eller vägpengar på någon präst eller levit, sångare, dörrvaktare, tempeltjänare eller annan tjänare i detta Guds hus." 
Ezra7:25 Och du, Esra, skall efter den vishet du fått av Gud, utse domare och lagkloka som skall skipa rätt bland allt folket i landet på andra sidan floden, alla dem som känner din Guds lagar. Om någon inte känner dessa, skall ni lära honom dem." 
Ezra7:26 Den som inte följer din Guds lag och konungens lag, skall omgående dömas, antingen till döden eller till förvisning eller till indragning av egendom eller till fängelse.""" 
Ezra7:27 Välsignad vare Herren, våra fäders Gud, som ingav kungen i hjärtat att han skulle smycka Herrens hus i Jerusalem," 
Ezra7:28 och som lät mig finna nåd inför kungen och hans rådgivare och inför alla kungens mäktiga furstar. Eftersom Herrens, min Guds, hand var över mig fattade jag mod och samlade en del av huvudmännen i Israel för att de skulle resa med mig.""" 
Ezra8:1 Dessa var de huvudmän för familjerna som under kung Artasastas regering lämnade Babel tillsammans med mig och som här nämns efter sina släkter: 
Ezra8:2 Av Pinehas söner Gersom, av Itamars söner Daniel, av Davids söner Hattus," 
Ezra8:2 Av Pinehas söner Gersom, av Itamars söner Daniel, av Davids söner Hattus," 
Ezra8:3 av Sekanjas söner, av Pareos söner, Sakarja och med honom i släktregistret upptagna män, etthundrafemtio," 
Ezra8:4 av Pahat-Moabs söner Eljoenaj, Serajas son, och med honom 200 män," 
Ezra8:5 av Sekanjas söner Jahaziels son och med honom 300 män," 
Ezra8:6 av Adins söner Ebed, Jonatans son, och med honom 50 män," 
Ezra8:7 av Elams söner Jesaja, Ataljas son, och med honom 70 män," 
Ezra8:8 av Sefatjas söner Sebadja, Mikaels son, och med honom 80 män," 
Ezra8:9 av Joabs söner Obadja, Jehiels son, och med honom 218 män," 
Ezra8:10 av Selomits söner Josifjas son och med honom 160 män," 
Ezra8:11 av Bebajs söner Sakarja, Bebajs son, och med honom 28 män," 
Ezra8:12 av Asgads söner Johanan, Hackatans son, och med honom 110 män," 
Ezra8:13 av Adonikams söner några som kom senare, vilka hette Elifelet, Jegiel och Semaja, och med dem 60 män," 
Ezra8:14 av Bigvajs söner Utaj och Sabbud och med dem 70 män. 
Ezra8:15 Jag samlade dessa vid den flod som flyter till Ahava, och vi slog läger där i tre dagar. Men när jag närmare gav akt på folket och prästerna, fann jag inga leviter där." 
Ezra8:16 Då sände jag bud efter huvudmännen Elieser, Ariel, Semaja, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Sakarja och Mesullam och lärarna Jojarib och Elnatan." 
Ezra8:17 Jag befallde dem att gå till Iddo, huvudmannen i Kasifja, och jag lade i deras mun vad de skulle säga till Iddo och hans bror och till tempeltjänarna i Kasifja, för att man skulle sända till oss sådana som skulle tjäna vår Guds hus." 
Ezra8:18 Eftersom vår Guds goda hand var över oss, sände de till oss en förståndig man, en ättling till Maheli, som var son till Levi, Israels son, liksom Serebja med hans söner och bröder, 18 män," 
Ezra8:19 vidare Hasabja och med honom Jesaja, av Meraris barn, med dennes bröder och deras söner, 20 män." 
Ezra8:20 Dessutom sände de 220 av tempeltjänarna, som alla inskrevs med namn, dessa som David och hans hövdingar utsett till leviternas tjänst." 
Ezra8:21 Vid floden Ahava lät jag utlysa en fasta, för att vi skulle ödmjuka oss inför vår Gud och be honom om en lyckosam resa för oss, våra kvinnor och barn och alla våra ägodelar." 
Ezra8:22 Ty jag skämdes för att be kungen om soldater och ryttare till vårt beskydd mot fiender på vägen. Vi hade ju sagt till kungen: Vår Guds hand är över alla dem som söker honom, så att det går dem väl, men hans makt och hans vrede är emot alla som överger honom.""" 
Ezra8:23 Därför fastade vi och sökte hjälp av vår Gud, och han bönhörde oss." 
Ezra8:24 Jag avskilde tolv av de främsta bland prästerna liksom Serebja och Hasabja och med dem tio av deras bröder. 
Ezra8:25 Jag vägde upp åt dem silvret och guldet och kärlen, den gåva som kungen, hans rådgivare och överstar och alla de israeliter som var där hade gett till vår Guds hus." 
Ezra8:26 Jag vägde upp åt dem 650 talenter silver och silverkärl till ett värde av 100 talenter, likaså 100 talenter guld," 
Ezra8:27 20 bägare av guld till ett värde av 1 000 dariker, samt 2 000 kärl av fin, glänsande koppar, dyrbara som guld." 
Ezra8:28 Jag sade till dem: Ni är helgade åt Herren, och kärlen är helgade och silvret och guldet är en frivillig gåva åt Herren, era fäders Gud." 
Ezra8:29 Vaka över det och bevara det, till dess att ni får väga upp det i Jerusalem i kamrarna i Herrens hus inför de främsta bland prästerna och leviterna och de främsta inom Israels familjer.""" 
Ezra8:30 Då tog prästerna och leviterna emot det uppvägda, silvret, guldet och kärlen för att föra det till Jerusalem, till vår Guds hus." 
Ezra8:31 Vi bröt upp från floden Ahava på tolfte dagen i första månaden för att resa till Jerusalem. Vår Guds hand var över oss och han räddade oss från fiender och bakhåll på vägen. 
Ezra8:32 När vi kom till Jerusalem vilade vi där i tre dagar. 
Ezra8:33 Men på fjärde dagen vägdes silvret, guldet och kärlen upp i vår Guds hus och överlämnades åt prästen Meremot, Urias son. Med honom var också Eleasar, Pinehas son, och likaså leviterna Josabad, Jesuas son, och Noadja, Binnujs son." 
Ezra8:34 Allt överlämnades efter antal och vikt, och hela vikten blev uppskriven." 
Ezra8:35 De landsflyktiga som hade kommit tillbaka från fångenskapen offrade som brännoffer åt Israels Gud 12 tjurar för hela Israel, 96 baggar, 77 lamm och 12 syndoffersbockar, alltsammans som brännoffer åt Herren." 
Ezra8:36 De överlämnade kungens förordning till kungens satraper och till ståthållarna i landet på andra sidan floden, och dessa understödde folket och Guds hus." 
Ezra9:1 Då detta var fullgjort kom några av furstarna fram till mig och sade: Varken folket i Israel eller prästerna eller leviterna har hållit sig avskilda från de främmande folken och från de avskyvärda handlingar som utförts av dem, av kananeerna, hetiterna, periseerna, jebusiterna, ammoniterna, moabiterna, egyptierna och amoreerna." 
Ezra9:2 Ty de har tagit hustrur åt sig och åt sina söner bland deras döttrar, och så har det heliga släktet blandat sig med de främmande folken. Furstarna och föreståndarna har varit de första att begå sådan otrohet.""" 
Ezra9:3 När jag hörde detta, rev jag sönder min livrock och min kåpa och ryckte av mig hår och skägg och blev sittande i djup sorg." 
Ezra9:4 Då kom alla de som fruktade Israels Guds ord och samlade sig omkring mig på grund av den otrohet som de hemkomna fångarna hade begått. Jag blev sittande i min djupa sorg ända fram till aftonoffret. 
Ezra9:5 Men när det var dags för aftonoffret, steg jag upp från min bedrövelse med sönderriven livrock och kåpa. Jag föll ner på mina knän och räckte ut mina händer till Herren, min Gud," 
Ezra9:6 och sade: Min Gud, jag skäms och blygs för att upplyfta mitt ansikte till dig, min Gud, för våra missgärningar har växt oss över huvudet, och vår skuld är så stor att den når upp till himlen." 
Ezra9:7 Från våra fäders dagar ända till denna dag har vår skuld varit stor. För våra missgärningars skull har vi med våra kungar och präster lämnats i främmande kungars hand och har drabbats av svärd, fångenskap, plundring och skam, så som det sker med oss än i dag." 
Ezra9:8 Men nu har Herren, vår Gud, bevisat oss ett litet ögonblick av nåd. Han har låtit en räddad skara bli kvar av oss och gett oss fotfäste på sin heliga plats, för att han, vår Gud, skulle låta ljus gå upp för våra ögon och ge oss andrum i vårt slaveri." 
Ezra9:9 Ty slavar är vi. Men i vårt slaveri har vår Gud inte övergett oss utan låtit oss finna nåd inför Persiens kungar så att de gav oss mod och kraft till att återupprätta vår Guds hus och bygga upp dess ruiner och han har gett oss en skyddad plats i Juda och Jerusalem. 
Ezra9:10 Vad skall vi nu säga, vår Gud, efter allt detta? Vi har ju övergett dina bud," 
Ezra9:11 som du gav genom dina tjänare profeterna, när du sade: Det land som ni kommer till för att ta i besittning, är ett orent land genom de främmande folkens orenhet och genom de avskyvärda handlingar som de har uppfyllt det med, från den ena änden till den andra." 
Ezra9:12 Därför skall ni inte ge era döttrar åt deras söner och ta deras döttrar till hustrur åt era söner. Ni skall aldrig någonsin bry er om dessa folk eller söka deras välfärd eller lycka. Då skall ni bli starka och få äta av landets goda och lämna det till besittning åt era barn för alltid. 
Ezra9:13 Efter allt det som har drabbat oss genom våra onda gärningar och genom den stora skuld vi har dragit på oss har du, vår Gud, ändå skonat oss mer än vi förtjänade och gett oss en räddning som denna." 
Ezra9:14 Skulle vi då på nytt bryta mot dina bud och genom giftermål förena oss med folk som bedriver sådana avskyvärda ting? Skulle du då inte bli så vred på oss att du förgjorde oss, så att ingenting mer fanns kvar och ingen räddning fanns?" 
Ezra9:15 Herre, Israels Gud, du är rättfärdig, eftersom vi denna dag finns kvar som en räddad kvarleva. Se, nu ligger vi här i vår skuld inför dig. Efter det som har hänt kan ingen bestå inför dig.""" 
Ezra10:1 Medan Esra låg där gråtande framför Guds hus och bad och bekände, samlades män, kvinnor och barn omkring honom, en mycket stor skara av Israels folk. Också folket grät bittert." 
Ezra10:2 Sekanja, Jehiels son, av Ulams barn, sade till Esra: ""Vi har varit otrogna mot vår Gud genom att ta till oss främmande kvinnor från de andra folken här i landet. Men ännu finns det hopp för Israel i den sak det gäller." 
Ezra10:3 Låt oss nu sluta ett förbund med vår Gud att skilja oss från alla sådana kvinnor och deras barn. Detta råd kommer från Herren och från de män, som fruktar vår Guds bud. Låt oss följa lagen." 
Ezra10:4 Stå upp, för den uppgiften faller på dig, och vi skall vara med dig. Fatta mod och gå till handling!""" 
Ezra10:5 Då steg Esra upp och lät de främsta bland prästerna och leviterna och hela Israel avlägga en ed att de skulle göra som man hade sagt. Och de svor eden. 
Ezra10:6 Sedan reste Esra sig från platsen framför Guds hus och gick in i Johanans, Eljasibs sons, tempelkammare. När han hade kommit dit, kunde han varken äta eller dricka. Så sörjde han över den otrohet som de hemkomna fångarna hade gjort sig skyldiga till." 
Ezra10:7 I Juda och Jerusalem lät man utropa bland alla dem som hade kommit tillbaka från fångenskapen att de skulle samlas i Jerusalem. 
Ezra10:8 Den som i enlighet med furstarnas och de äldstes beslut inte kom inom tre dagar skulle få allt han ägde förstört, och själv skulle han avskiljas från de hemkomna fångarnas församling." 
Ezra10:9 Då samlades alla Juda och Benjamins män i Jerusalem på den tredje dagen, det vill säga den tjugonde dagen i nionde månaden. Hela folket stannade på den öppna platsen vid Guds hus. De darrade både på grund av den sak det gällde och på grund av det kraftiga regnet." 
Ezra10:10 Prästen Esra steg fram och sade till dem: Ni har varit otrogna genom att ni har tagit till er främmande kvinnor och därigenom ökat Israels skuld. 
Ezra10:11 Men bekänn nu inför Herren, era fäders Gud, och gör hans vilja. Skilj er från de andra folken här i landet och från de främmande kvinnorna.""" 
Ezra10:12 Då svarade hela församlingen med hög röst: Ja! Vi skall göra som du har sagt. 
Ezra10:13 Men folket är talrikt, och det är nu regntid och man kan inte stå här ute. Detta är inte heller ett ärende som kan slutföras på en dag eller två, för det är många av oss som har syndat i denna sak." 
Ezra10:14 Låt därför våra ledare handla på hela folkets vägnar. Och låt alla i våra städer, som har tagit till sig främmande kvinnor, infinna sig på bestämda tider, och tillsammans med dem de äldste och domarna i varje stad, tills vi har vänt bort ifrån oss vår Guds vrede som brinner på grund av denna sak.""" 
Ezra10:15 Endast Jonatan, Asaels son, och Jaseja, Tikvas son, gick emot detta, och Mesullam tillsammans med leviten Sabbetaj understödde dem." 
Ezra10:16 Men de som hade kommit tillbaka från fångenskapen gjorde som man hade sagt. Man utsåg prästen Esra och några av huvudmännen för familjerna, alla namngivna. På första dagen i tionde månaden satte de sig för att undersöka saken." 
Ezra10:17 Den första dagen i första månaden hade de avslutat undersökningarna om allt som rörde de män som hade tagit till sig främmande kvinnor. 
Ezra10:18 Bland prästernas söner visade det sig att följande hade tagit till sig främmande kvinnor:Av Jesuas, Josadaks sons, barn och hans bröder: Maaseja, Elieser, Jarib och Gedalja." 
Ezra10:19 De gav sin hand på att de skulle avlägsna sina kvinnor från sig och de skulle bära fram en bagge som skuldoffer för den skuld de hade ådragit sig: 
Ezra10:20 Av Immers barn: Hanani och Sebadja," 
Ezra10:21 av Harims barn: Maaseja, Elia, Semaja, Jehiel och Uzzia," 
Ezra10:22 av Pashurs barn: Eljoenaj, Maaseja, Ismael, Netanel, Josabad och Eleasa." 
Ezra10:23 Av leviterna: Josabad, Simei och Kelaja, som också hette Kelita, Petaja, Juda och Elieser," 
Ezra10:24 av sångarna: Eljasib, av dörrvaktarna: Sallum, Telem och Uri." 
Ezra10:25 Av det övriga Israel: av Pareos barn: Ramja, Issia, Malkia, Mijamin, Eleasar, Malkia och Benaja," 
Ezra10:26 av Elams barn: Mattanja, Sakarja, Jehiel, Abdi, Jeremot och Elia," 
Ezra10:27 av Sattus barn: Eljoenaj, Eljasib, Mattanja, Jeremot, Sabad och Aziza," 
Ezra10:28 av Bebajs barn: Johanan, Hananja, Sabbaj, Atlaj," 
Ezra10:29 av Banis barn: Mesullam, Malluk, Adaja, Jasub, Seal och Jeremot," 
Ezra10:30 av Pahat-Moabs barn: Adna och Kelal, Benaja, Maaseja, Mattanja, Besalel, Binnuj och Manasse," 
Ezra10:31 vidare Harims barn: Elieser, Issia, Malkia, Semaja, Simeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Malluk och Semarja," 
Ezra10:33 av Hasums barn: Mattenaj, Mattata, Sabad, Elifelet, Jeremaj, Manasse, Simei," 
Ezra10:34 av Banis barn: Maadaj, Amram och Uel," 
Ezra10:35 Benaja, Bedeja, Keluhi," 
Ezra10:36 Vanja, Meremot, Eljasib," 
Ezra10:37 Mattanja, Mattenaj och Jaasu," 
Ezra10:38 vidare Bani, Binnuj, Simei," 
Ezra10:39 vidare Selemja, Natan och Adaja," 
Ezra10:40 Maknadbaj, Sasaj, Saraj," 
Ezra10:41 Azarel, Selemja, Semarja," 
Ezra10:42 Sallum, Amarja, Josef," 
Ezra10:43 av Nebos barn: Jegiel, Mattitja, Sabad, Sebina, Jaddu, Joel och Benaja." 
Ezra10:43 av Nebos barn: Jegiel, Mattitja, Sabad, Sebina, Jaddu, Joel och Benaja." 
Ezra10:44 Alla dessa hade tagit främmande kvinnor till hustrur. Bland dessa fanns kvinnor som hade fött barn. 
Nehemiah1:1 Nehemjas, Hakaljas sons, berättelse.Det hände i månaden Kislev i det tjugonde året, när jag var i Susans borg," 
Nehemiah1:2 att Hanani, en av mina bröder, och några andra män kom från Juda. Jag frågade dem om judarna - de som räddats och som fanns kvar efter fångenskapen - och om Jerusalem." 
Nehemiah1:3 De sade till mig: De som är kvar efter fångenskapen befinner sig i provinsen och de lider stor nöd och vanära. Och Jerusalems mur är nerbruten och dess portar nerbrända. 
Nehemiah1:4 När jag hörde detta satte jag mig ner, och jag grät. Jag sörjde i flera dagar och fastade och bad inför himmelens Gud." 
Nehemiah1:5 Jag sade: O, Herre, himmelens Gud, du store och fruktansvärde Gud, du som håller fast vid förbundet och ger nåd åt dem som älskar dig och håller dina bud." 
Nehemiah1:6 Låt ditt öra lyssna och dina ögon vara öppna så att du nu hör din tjänares bön. Dag och natt ber jag till dig för Israels barn, dina tjänare, och bekänner de synder som vi, Israels barn, har begått mot dig. Också jag och min faders hus har syndat." 
Nehemiah1:7 Vi har syndat mycket mot dig och inte hållit fast vid de bud och stadgar och lagar som du gav din tjänare Mose. 
Nehemiah1:8 Men tänk på det ord som du gav din tjänare Mose när du sade: Om ni är trolösa skall jag skingra er bland folken. 
Nehemiah1:9 Men om ni vänder om till mig och håller fast vid mina bud och följer dem, då vill jag, även om ni vore fördrivna till himlens ände, samla er därifrån och föra er till den plats som jag har utvalt för att mitt namn skall bo där." 
Nehemiah1:10 De är dina tjänare och ditt folk, som du har befriat genom din väldiga kraft och din starka hand." 
Nehemiah1:11 O, Herre, låt ditt öra lyssna till din tjänares bön, och till dina tjänares bön, de som har sin glädje i att frukta ditt namn. Låt din tjänare idag ha framgång och låt honom finna barmhärtighet inför denne man.""Jag var då munskänk hos kungen." 
Nehemiah2:1 Det hände i månaden Nisan, i Artasastas tjugonde regeringsår, då vin stod framför kungen, att jag tog vinet och gav det åt honom. Och jag hade aldrig tidigare visat mig bedrövad inför honom." 
Nehemiah2:2 Han frågade mig: Varför ser du så bedrövad ut? Du är ju inte sjuk. Du måste ha någon hjärtesorg. Då blev jag mycket rädd 
Nehemiah2:3 och jag sade till honom: Må konungen leva för evigt! Skulle jag inte se bedrövad ut, när den stad där mina fäders gravar finns ligger öde och dess portar är nerbrända?""" 
Nehemiah2:4 Kungen sade till mig: Vad är det då du begär? Då bad jag till himmelens Gud," 
Nehemiah2:5 och svarade sedan kungen: Om det behagar konungen och om din tjänare funnit nåd inför dig, så sänd mig till Juda, till den stad där mina fäders gravar finns, så att jag kan bygga upp den igen.""" 
Nehemiah2:6 Då frågade kungen mig, medan drottningen satt vid hans sida: ""Hur länge varar din resa, och när kommer du tillbaka?"" Eftersom jag funnit nåd inför kungen och han ville sända iväg mig, nämnde jag en bestämd tid för honom." 
Nehemiah2:7 Jag sade till honom: Om konungen finner för gott, så må man ge mig brev till ståthållarna i landet på andra sidan floden, så att de låter mig fara igenom sitt land till dess jag kommer till Juda," 
Nehemiah2:8 och ett brev till Asaf, uppsyningsmannen över den kungliga skogsparken, så att han låter mig få virke till att bygga upp portarna till borgen som hör till templet, och virke till stadsmuren och till det hus där jag själv skall bo."" Kungen gav mig detta, eftersom min Guds goda hand var över mig." 
Nehemiah2:9 När jag kom till ståthållarna i landet på andra sidan floden, gav jag dem kungens brev. Kungen hade också sänt med mig härförare och ryttare." 
Nehemiah2:10 Men när horoniten Sanballat och den ammonitiske tjänstemannen Tobia hörde detta, tog de mycket illa vid sig över att en person hade kommit som ville Israels barn väl." 
Nehemiah2:11 Jag kom till Jerusalem och var där i tre dagar. 
Nehemiah2:12 Sedan steg jag upp om natten tillsammans med några få män, och jag hade inte talat om för någon vad min Gud lagt på mitt hjärta att göra för Jerusalem. Det djur jag red på var det enda jag hade med mig." 
Nehemiah2:13 Om natten drog jag ut genom Dalporten fram mot Drakkällan och Dyngporten och undersökte Jerusalems murar. De var nerbrutna och portarna var förtärda av eld. 
Nehemiah2:14 Jag fortsatte till Källporten och till Kungsdammen, men där var det inte möjligt för djuret att komma fram med mig." 
Nehemiah2:15 Då begav jag mig uppför dalen om natten och undersökte muren och återvände sedan in genom Dalporten och var så tillbaka. 
Nehemiah2:16 Föreståndarna visste inte vart jag hade gått och vad jag gjorde, ty jag hade hittills inte nämnt något för judarna, prästerna, de förnäma männen, föreståndarna eller de övriga som skulle utföra arbetet." 
Nehemiah2:17 Men nu sade jag till dem: Ni ser den nöd vi är i. Jerusalem ligger öde och portarna är nerbrända. Kom och låt oss bygga upp Jerusalems mur, så att vi inte längre behöver utstå förakt.""" 
Nehemiah2:18 Jag talade om för dem hur min Guds goda hand hade varit över mig och vad kungen hade lovat mig. Då sade de: Låt oss stå upp och bygga!, och de fattade mod för det goda verket." 
Nehemiah2:19 Men när horoniten Sanballat och den ammonitiske tjänstemannen Tobia och araben Gesem hörde detta, hånade och föraktade de oss och sade: ""Vad är det ni gör? Sätter ni er upp mot kungen?""" 
Nehemiah2:20 Då svarade jag dem: Himmelens Gud skall låta det gå oss väl, och vi hans tjänare skall börja bygga. Men ni har ingen del eller rätt i Jerusalem eller anknytning dit.""" 
Nehemiah3:1 Översteprästen Eljasib och hans bröder, prästerna, började bygga Fårporten. De helgade den och satte sedan in dörrarna. De byggde fram till Hammeatornet, som de helgade, och vidare fram till Hananeltornet." 
Nehemiah3:2 Bredvid Eljasib byggde Jerikos män, och bredvid dem byggde Sackur, Imris son." 
Nehemiah3:3 Fiskporten byggdes av Hassenaas barn. De timrade upp den och satte in dörrar, lås och bommar." 
Nehemiah3:4 Bredvid dem arbetade Meremot, son till Uria, son till Hackos, med att sätta muren i stånd. Bredvid honom arbetade Mesullam, son till Berekja, son till Mesesabel. Bredvid honom arbetade Sadok, Baanas son." 
Nehemiah3:5 Vid sidan av honom arbetade tekoaiterna, men de förnämsta bland dem ville inte böja sin nacke för att tjäna sin Herre." 
Nehemiah3:6 Gamla porten sattes i stånd av Jojada, Paseas son och Mesullam, Besodjas son. De timrade upp den och satte in dörrar, lås och bommar." 
Nehemiah3:7 Bredvid dem arbetade gibeoniten Melatja och meronotiten Jadon tillsammans med männen från Gibeon och Mispa, som lydde under ståthållaren i landet på andra sidan floden." 
Nehemiah3:8 Bredvid dem arbetade Ussiel, Harhajas son, tillsammans med guldsmederna. Bredvid dem arbetade Hananja, en av dem som tillverkade salvor. Den närmast liggande delen av Jerusalem lät man vara ända till Breda muren." 
Nehemiah3:9 Vid sidan av dem arbetade Refaja, Hurs son, ledare över ena hälften av Jerusalems område." 
Nehemiah3:10 Vid sidan av honom arbetade Jedaja, Harumafs son, mitt emot sitt eget hus, och bredvid honom arbetade Hattus, Hasabnejas son." 
Nehemiah3:11 En annan sträcka av muren och Ugnstornet sattes i stånd av Malkia, Harims son, och av Hassub, Pahat-Moabs son." 
Nehemiah3:12 Bredvid honom arbetade Sallum, Hallohes son, ledare över andra hälften av Jerusalems område, han själv med sina döttrar." 
Nehemiah3:13 Dalporten sattes i stånd av Hanun och Sanoas invånare. De byggde upp den och satte in dörrar, lås och bommar. De byggde också ettusen alnar på muren, ända fram till Dyngporten." 
Nehemiah3:14 Dyngporten sattes i stånd av Malkia, Rekabs son, ledare över Bet-Hackerems område. Han byggde upp den och satte in dörrar, lås och bommar." 
Nehemiah3:15 Källporten sattes i stånd av Sallum, Kol-Hoses son, ledare över Mispas område. Han byggde upp den och lade tak på den och satte in dörrar, lås och bommar. Han byggde också muren vid Vattenledningsdammen intill den kungliga trädgården, ända fram till trapporna som leder ner från Davids stad." 
Nehemiah3:16 Efter honom arbetade Nehemja, Asbuks son, ledare över ena hälften av Bet-Surs område. Han satte i stånd muren ner till platsen mitt emot Davidsgravarna och vidare fram till den grävda dammen och till Hjältehuset." 
Nehemiah3:17 Efter honom arbetade leviterna under Rehum, Banis son. Bredvid dem arbetade Hasabja, ledare över ena hälften av Kegilas område, för sitt område." 
Nehemiah3:18 Efter honom arbetade deras bröder under Bavvaj, Henadads son, ledare över andra hälften av Kegilas område." 
Nehemiah3:19 Bredvid honom sattes en annan sträcka i stånd av Eser, Jesuas son, ledare över Mispa, från platsen mitt emot uppgången till vapenförrådet i Vinkeln." 
Nehemiah3:20 Efter honom arbetade Baruk, Sabbajs son, med stor iver på en annan sträcka, från Vinkeln ända fram till ingången till översteprästen Eljasibs hus." 
Nehemiah3:21 Efter honom arbetade Meremot, son till Uria, son till Hackos, på en annan sträcka från ingången till Eljasibs hus ända dit där Eljasibs hus slutar." 
Nehemiah3:22 Efter honom arbetade prästerna, männen från Jordanslätten." 
Nehemiah3:23 Efter dem arbetade Benjamin och Hassub mitt emot sitt eget hus. Bredvid dem arbetade Asarja, son till Maaseja, son till Ananja, utmed sitt eget hus." 
Nehemiah3:24 Efter honom arbetade Binnuj, Henadads son, på ett annat stycke från Asarjas hus ända fram till Vinkeln och vidare fram till Hörnet." 
Nehemiah3:25 Palal, Usajs son, satte i stånd sträckan från platsen mitt emot Vinkeln och det torn som skjuter ut från det övre kungshuset vid fängelsegården.Efter honom arbetade Pedaja, Paros son." 
Nehemiah3:26 Tempeltjänarna som bodde på Ofel arbetade ända fram till platsen mitt emot Vattenporten mot öster och det utskjutande tornet. 
Nehemiah3:27 Efter Pedaja arbetade folket från Tekoa på en annan sträcka, från platsen mitt emot det stora utskjutande tornet fram till Ofelmuren." 
Nehemiah3:28 Ovanför Hästporten arbetade var och en av prästerna mitt emot sitt eget hus. 
Nehemiah3:29 Efter dem arbetade Sadok, Immers son, mitt emot sitt eget hus. Bredvid honom arbetade Semaja, Sekanjas son, som hade vakten vid Östra porten." 
Nehemiah3:30 Efter honom arbetade Hananja, Selemjas son, och Hanun, Salafs sjätte son, på en annan sträcka. Och efter dem arbetade Mesullam, Berekjas son, mitt emot sin tempelkammare." 
Nehemiah3:31 Efter honom arbetade Malkia, en av guldsmederna, ända fram till tempeltjänarnas och köpmännens hus, mitt emot Mönstringsporten och vidare fram till Övre Hörnsalen." 
Nehemiah3:32 Och mellan Övre Hörnsalen och Fårporten arbetade guldsmederna och köpmännen på att sätta muren i stånd. 
Nehemiah4:1 När Sanballat hörde att vi höll på att bygga upp muren, blev han förbittrad och mycket rasande. Han hånade judarna" 
Nehemiah4:2 och sade till sina bröder och till Samariens krigsfolk: Vad är det dessa eländiga judar gör? Skall de få hålla på så där? Skall de få offra? Skall de en dag få arbetet färdigt? Skall de kunna ge liv åt stenarna i grushögarna där de ligger förbrända? 
Nehemiah4:3 Ammoniten Tobia, som stod bredvid honom, sade: ""Låt dem bygga. Om det så bara är en räv som hoppar upp på deras stenmur kommer han att riva ner den.""" 
Nehemiah4:4 Hör, vår Gud, hur föraktade vi är! Låt deras hån falla tillbaka på deras egna huvuden. Låt dem bli plundrade i ett land dit de förs som fångar." 
Nehemiah4:5 Täck inte över deras missgärning och låt inte deras synd utplånas inför dig, ty de har uppträtt kränkande inför dem som bygger." 
Nehemiah4:6 Vi byggde på muren, och hela muren fogades samman till sin halva höjd, ty folket arbetade helhjärtat." 
Nehemiah4:7 Men när Sanballat och Tobia och araberna, ammoniterna och asdoditerna hörde att man fortfarande höll på att bygga upp Jerusalems murar och att sprickorna började tätas, blev de mycket förbittrade." 
Nehemiah4:8 De gaddade sig alla samman för att anfalla Jerusalem och skapa förvirring där. 
Nehemiah4:9 Då bad vi till vår Gud och satte ut vakt mot dem dag och natt för att skydda oss mot dem. 
Nehemiah4:10 Men Juda sade:Bärarnas krafter sviker,för tyngden av sten och grus.Vi orkar ej mer på muren bygga.""" 
Nehemiah4:11 Våra motståndare sade: Innan de vet ordet av är vi mitt ibland dem och dödar dem och stoppar arbetet! 
Nehemiah4:12 De judar som bodde nära dem kom från alla håll och sade till oss, säkert tio gånger, att dra oss tillbaka till dem." 
Nehemiah4:13 Då ställde jag upp folket bakom muren på de lägsta och mest öppna platserna. Jag ställde upp dem i släktordning, med svärd, spjut och bågar." 
Nehemiah4:14 Sedan jag hade besett allt, steg jag upp och sade till de förnämsta, till föreståndarna och till det övriga folket: ""Var inte rädda för dem. Tänk på Herren, den store och fruktansvärde och strid för era bröder, era söner och döttrar, era hustrur och era hem.""" 
Nehemiah4:15 När våra fiender hörde att vi kände till deras plan och att Gud hade gjort den om intet, vände vi alla tillbaka till muren, var och en till sitt arbete." 
Nehemiah4:16 Från den dagen var hälften av mina tjänare upptagna med arbetet, medan andra hälften stod beväpnad med spjut, sköldar, bågar och pansar. Och hövdingarna stod bakom hela Juda hus." 
Nehemiah4:17 De som byggde på muren och de som lastade på och bar bördor gjorde sitt arbete med ena handen och i den andra höll de vapnet. 
Nehemiah4:18 De som byggde hade var och en svärdet bundet vid höften medan de arbetade. Och bredvid mig stod en basunblåsare. 
Nehemiah4:19 Jag sade till de förnäma männen, till föreståndarna och till det övriga folket: ""Arbetet är stort och vidsträckt, och vi är spridda längs muren, långt ifrån varandra." 
Nehemiah4:20 Var ni än hör basunen ljuda, dit skall ni samlas till oss. Vår Gud skall strida för oss!""" 
Nehemiah4:21 Så utförde vi vårt arbete, med hälften av folket beväpnade med spjut, från morgonrodnadens uppgång till dess att stjärnorna kom fram." 
Nehemiah4:22 Vid den tiden sade jag också till folket: Var och en skall stanna över natten inne i Jerusalem med sin tjänare, så att vi kan ha dem till vakt under natten och till arbete under dagen.""" 
Nehemiah4:23 Varken jag eller mina bröder eller mina tjänare eller de som höll vakt hos mig kom ur kläderna. Var och en hade sitt vapen hos sig, likaså vatten." 
Nehemiah5:1 Men männen och deras hustrur började klaga högt över sina judiska bröder. 
Nehemiah5:2 Några sade: Med våra söner och döttrar är vi många. Vi måste få säd, så att vi har något att äta och kan överleva.""" 
Nehemiah5:3 Andra sade: Våra åkrar, vingårdar och hus måste vi pantsätta för att få säd att stilla vår hunger med.""" 
Nehemiah5:4 Andra åter sade: Vi har varit tvungna att låna pengar på våra åkrar och vingårdar för att betala skatten åt kungen. 
Nehemiah5:5 Vi är av samma kött och blod som våra bröder, och våra barn är som deras barn. Men ändå måste vi låta våra söner och döttrar bli slavar. Ja, några av våra döttrar har redan blivit slavar, och vi står maktlösa. Och våra åkrar och vingårdar är i andras händer.""" 
Nehemiah5:6 Jag blev mycket upprörd när jag hörde vad de sade och hur de klagade. 
Nehemiah5:7 Jag överlade med mig själv och förebrådde de förnäma männen och föreståndarna, och sade till dem: ""Det är ocker ni bedriver mot era bröder!"" Därefter kallade jag samman en stor folkförsamling mot dem." 
Nehemiah5:8 Jag sade till dem: Vi har efter förmåga friköpt våra judiska bröder, som var sålda åt hednafolken. Skall nu ni sälja era egna bröder? Eller skall de sälja sig åt oss?"" De teg och kunde inte svara ett ord." 
Nehemiah5:9 Jag sade: Det ni gör är inte rätt. Borde ni inte vandra i fruktan för vår Gud, så att våra fiender, hednafolken, inte får orsak att håna oss?" 
Nehemiah5:10 Också jag och mina bröder och mina tjänare har lånat dem pengar och säd. Låt oss nu avstå från vår fordran. 
Nehemiah5:11 Lämna redan idag tillbaka till dem deras åkrar, vingårdar, olivplanteringar och hus, och tag inte ut den ränta på pengarna, säden, vinet och oljan som ni har att fordra av dem.""" 
Nehemiah5:12 De svarade: Vi skall ge tillbaka det och inte utkräva något av dem. Vi skall göra som du har sagt. Sedan jag hade kallat till mig prästerna, lät jag dem svära på att de skulle göra som de hade lovat." 
Nehemiah5:13 Dessutom skakade jag framstycket på min mantel och sade: Var och en som inte håller sitt löfte, honom må Gud skaka bort från hans hem och allt han äger. Ja, han skall bli utskakad och berövad allt."" Och hela församlingen sade: ""Amen!"", och de prisade Herren. Därefter gjorde folket som de hade lovat." 
Nehemiah5:14 Ända från den dag då jag utsågs till ståthållare över dem i Juda land, från kung Artasastas tjugonde regeringsår till hans trettioandra, tolv år, åt varken jag eller mina bröder den mat som en ståthållare har rätt till." 
Nehemiah5:15 Tidigare ståthållare, de som var före mig, hade lagt bördor på folket och tagit mat och vin av dem och dessutom fyrtio siklar silver. Även deras tjänare uppträdde som herrar mot folket. Men så gjorde inte jag, för jag fruktade Gud." 
Nehemiah5:16 Jag fortsatte också att arbeta på muren, och vi köpte oss ingen åker, och alla mina tjänare tog del i arbetet där." 
Nehemiah5:17 Och vid mitt bord åt etthundrafemtio man av judarna och deras föreståndare, förutom de som kom till oss från folken runt omkring." 
Nehemiah5:18 Varje dag tillagades på min bekostnad en oxe, sex utsökta får och dessutom fåglar. Var tionde dag skaffades en mängd vin av olika sorter. Ändå krävde jag inte att få ut det underhåll som ståthållaren hade rätt till, eftersom arbetet tyngde folket så hårt." 
Nehemiah5:19 Tänk, min Gud, på allt vad jag har gjort för detta folk och räkna mig det till godo." 
Nehemiah6:1 Sanballat och Tobia, araben Gesem och våra andra fiender fick höra att jag hade byggt upp muren och att det inte längre fanns någon spricka i den, fast jag vid den tiden ännu inte hade satt in dörrar i portarna." 
Nehemiah6:2 Då sände Sanballat och Gesem bud till mig och lät säga: Kom, låt oss träffas i Kefirim i Onos dal."" De tänkte göra mig något ont." 
Nehemiah6:3 Men jag skickade bud till dem och lät säga: Jag håller på med ett stort arbete och kan inte komma. Varför skulle arbetet få stanna av? Det blir ju fallet om jag lämnar det och kommer ner till er. 
Nehemiah6:4 Samma budskap sände de till mig fyra gånger, men varje gång gav jag dem samma svar." 
Nehemiah6:5 En femte gång sände Sanballat mig samma budskap. Nu hade hans tjänare ett öppet brev i sin hand. 
Nehemiah6:6 I brevet stod skrivet: Det går ett rykte bland hednafolken, och Gasmu säger det också, att du och judarna tänker göra uppror och att det är därför du bygger upp muren. Man säger också att du skall bli deras kung." 
Nehemiah6:7 Du lär också ha insatt profeter som skall utropa och förkunna i Jerusalem att du är kung i Juda. Eftersom detta kommer att omtalas för kungen, bör du komma så att vi får rådgöra med varandra.""" 
Nehemiah6:8 Men jag sände bud till honom och svarade: Ingenting av det du säger har skett, utan det är dina egna påhitt.""" 
Nehemiah6:9 De ville nämligen alla skrämma oss och tänkte: Deras händer kommer att bli för svaga för arbete, det blir aldrig färdigt.Men nu, styrk du mina händer!" 
Nehemiah6:10 Jag gick hem till Semaja, son till Delaja, son till Mehetabel, som då höll sig inne. Han sade till mig: ""Låt oss träffas i Guds hus, i templet, och stänga igen templets dörrar, ty de kommer för att döda dig, de kommer för att döda dig i natt.""" 
Nehemiah6:11 Men jag svarade: Skulle en man som jag ta till flykten? Eller kan en man som jag gå in i templet och ändå bli vid liv? Nej, jag går inte dit.""" 
Nehemiah6:12 Jag insåg att det inte var Gud som hade sänt honom utan att han uttalat denna profetia mot mig därför att Tobia och Sanballat hade lejt honom. 
Nehemiah6:13 Han var lejd för att jag skulle bli skrämd och göra som han sade och därmed synda. Så ville de ge mig dåligt rykte för att kunna håna mig. 
Nehemiah6:14 Tänk, min Gud, på Tobia och Sanballat efter deras gärningar, och på profetissan Noadja och de andra profeterna som ville skrämma mig." 
Nehemiah6:15 Muren blev färdig på tjugofemte dagen i månaden Elul, efter femtiotvå dagar." 
Nehemiah6:16 När alla våra fiender hörde detta och alla folken runt omkring oss såg det, kände de sig helt vanmäktiga. De förstod att detta arbete var vår Guds verk." 
Nehemiah6:17 Vid denna tid sände också de förnäma männen i Juda många brev till Tobia, och brev från Tobia kom till dem." 
Nehemiah6:18 Ty många i Juda var genom ed förbundna med honom eftersom han var svärson till Sekanja, Aras son, och hans son Johanan hade tagit till hustru en dotter till Mesullam, Berekjas son." 
Nehemiah6:19 De brukade också inför mig tala gott om honom, och det jag sade förde de vidare till honom. Och Tobia sände brev för att skrämma mig." 
Nehemiah7:1 När muren var uppbyggd och jag hade satt in dörrarna, tillsattes dörrvaktare, sångare och leviter." 
Nehemiah7:2 Till befälhavare över Jerusalem satte jag min bror Hanani och även Hananja, befälhavaren i borgen, ty denne var en pålitlig man och fruktade Gud mer än de flesta." 
Nehemiah7:3 Jag sade till dem: Öppna inte Jerusalems portar förrän solen står högt. Och medan vakten står kvar skall man stänga dörrarna och sätta för bommarna. Som vakter skall ni ställa ut dem som bor i Jerusalem, var och en på sin post och var och en framför sitt eget hus.""" 
Nehemiah7:4 Staden var vidsträckt och stor, men där fanns inte mycket folk och husen var inte uppbyggda." 
Nehemiah7:5 Min Gud ingav mig i hjärtat att samla de förnäma männen, föreståndarna och folket för att uppteckna dem i släkt-register. Då fann jag släktförteckningen över dem som först hade dragit upp, och där fann jag detta skrivet:" 
Nehemiah7:6 Dessa är de män från provinsen som drog upp ur den landsflykt och fångenskap till vilken de hade blivit bortförda av Nebukadnessar, kungen i Babel, och som vände tillbaka till Jerusalem och till Juda, var och en till sin stad." 
Nehemiah7:7 De följde med Serubbabel, Jesua, Nehemja, Asarja, Raamja, Nahamani, Mordokaj, Bilsan, Misperet, Bigvaj, Nehum och Baana.Detta var antalet män av Israels folk:" 
Nehemiah7:8 Paros söner: 2 172; 
Nehemiah7:9 Sefatjas söner: 372; 
Nehemiah7:10 Aras söner: 652; 
Nehemiah7:11 Pahat-Moabs söner, av Jesuas och Joabs söner: 2 818;" 
Nehemiah7:12 Elams söner: 1 254; 
Nehemiah7:13 Sattus söner: 845; 
Nehemiah7:14 Sackajs söner: 760; 
Nehemiah7:15 Binnujs söner: 648; 
Nehemiah7:16 Bebajs söner: 628; 
Nehemiah7:17 Asgads söner: 2 322; 
Nehemiah7:18 Adonikams söner: 667; 
Nehemiah7:19 Bigvajs söner: 2 067; 
Nehemiah7:20 Adins söner: 655; 
Nehemiah7:21 Aters söner av Hiskia: 98; 
Nehemiah7:22 Hasums söner: 328; 
Nehemiah7:23 Besajs söner: 324; 
Nehemiah7:24 Harifs söner: 112; 
Nehemiah7:25 Gibeons söner: 95. 
Nehemiah7:26 Männen från Betlehem och Netofa: 188; 
Nehemiah7:27 männen från Anatot: 128; 
Nehemiah7:28 männen från Bet-Asmavet: 42; 
Nehemiah7:29 männen från Kirjat-Jearim, Kefira och Beerot: 743;" 
Nehemiah7:30 männen från Rama och Geba: 621; 
Nehemiah7:31 männen från Mikmash: 122; 
Nehemiah7:32 männen från Betel och Ai: 123; 
Nehemiah7:33 männen från det andra Nebo: 52; 
Nehemiah7:34 den andre Elams söner: 1 254; 
Nehemiah7:35 Harims söner: 320; 
Nehemiah7:36 Jerikos söner: 345; 
Nehemiah7:37 Lods, Hadids och Onos söner: 721;" 
Nehemiah7:38 Senaas söner: 3 930. 
Nehemiah7:39 Av prästerna: Jedajas söner av Jesuas hus: 973; 
Nehemiah7:40 Immers söner: 1 052; 
Nehemiah7:41 Pashurs söner: 1 247; 
Nehemiah7:42 Harims söner: 1 017. 
Nehemiah7:43 Av leviterna: Jesuas söner av Kadmiel, av Hodevas söner: 74;" 
Nehemiah7:44 av sångarna, Asafs söner: 148;" 
Nehemiah7:45 av dörrvaktarna: Sallums söner, Aters söner, Talmons söner, Ackubs söner, Hatitas söner, Sobajs söner: 138." 
Nehemiah7:46 Av tempeltjänarna: Sihas söner, Hasufas söner, Tabbaots söner," 
Nehemiah7:47 Keros söner, Sias söner, Padons söner," 
Nehemiah7:48 Lebanas söner, Hagabas söner, Salmajs söner," 
Nehemiah7:49 Hanans söner, Giddels söner, Gahars söner," 
Nehemiah7:50 Reajas söner, Resins söner, Nekodas söner," 
Nehemiah7:51 Gassams söner, Ussas söner, Paseas söner." 
Nehemiah7:52 Besajs söner, Meunims söner, Nefusesims söner," 
Nehemiah7:53 Bakbuks söner, Hakufas söner, Harhurs söner," 
Nehemiah7:54 Baslits söner, Mehidas söner, Harsas söner," 
Nehemiah7:55 Barkos söner, Siseras söner, Temas söner," 
Nehemiah7:56 Nesias söner, Hatifas söner." 
Nehemiah7:57 Av Salomos tjänares söner: Sotajs söner, Soferets söner, Peridas söner," 
Nehemiah7:58 Jaalas söner, Darkons söner, Giddels söner," 
Nehemiah7:59 Sefatjas söner, Hattils söner, Pokeret-Hassebajims söner, Amons söner." 
Nehemiah7:60 Tempeltjänarna och Salomos tjänares söner utgjorde tillsammans 392. 
Nehemiah7:61 Detta var de som drog bort från Tel-Mela, Tel-Harsa, Kerub, Addon och Immer men som inte kunde ange sina familjer och sin släkt och om de tillhörde Israel:" 
Nehemiah7:62 Delajas söner, Tobias söner, Nekodas söner, 642." 
Nehemiah7:63 Av prästerna: Habajas söner, Hackos söner, Barsillajs söner. Det var han som tog en av gileaditen Barsillajs döttrar till hustru och blev uppkallad efter deras namn." 
Nehemiah7:64 Dessa sökte efter sina släktregister, men man kunde inte finna dem. Därför ansågs de orena och uteslöts från prästämbetet." 
Nehemiah7:65 Ståthållaren sade till dem att de inte skulle äta av det högheliga, förrän en präst trädde fram med urim och tummim." 
Nehemiah7:66 Hela församlingen utgjorde sammanlagt 42 360," 
Nehemiah7:67 förutom deras 7 337 tjänare och tjänarinnor. De hade också 245 sångare och sångerskor. 
Nehemiah7:68 De hade 736 hästar, 245 mulåsnor," 
Nehemiah7:69 435 kameler och 6 720 åsnor. 
Nehemiah7:70 Några bland huvudmännen för familjerna gav gåvor till arbetet. Ståthållaren gav till kassan 1 000 dariker i guld, dessutom 50 skålar och 530 prästdräkter." 
Nehemiah7:71 Några av huvudmännen för familjerna gav till arbetskassan 20 000 dariker i guld och 2 200 minor i silver. 
Nehemiah7:72 Det övriga folkets gåvor utgjorde 20 000 dariker i guld, 2 000 minor i silver och dessutom 67 prästdräkter." 
Nehemiah7:73 Prästerna, leviterna, dörrvaktarna, sångarna, en del av folket samt tempeltjänarna, ja, hela Israel bosatte sig i sina städer." 
Nehemiah8:1 När sjunde månaden kom och Israels barn bodde i sina städer, samlades folket, alla som en man, på den öppna platsen framför Vattenporten. De bad Esra, den skriftlärde, att hämta Mose lagbok, den som Herren hade gett åt Israel." 
Nehemiah8:2 Då kom prästen Esra med lagen till församlingen, till män och kvinnor, till alla som kunde förstå vad de hörde. Detta skedde på första dagen i sjunde månaden." 
Nehemiah8:3 Han läste ur den på den öppna platsen framför Vattenporten, från tidig morgon till middagen, i närvaro av män och kvinnor och alla som kunde förstå. Och alla lyssnade till lagboken." 
Nehemiah8:4 Esra, den skriftlärde, stod på en hög träställning, som man hade gjort för detta tillfälle. Bredvid honom stod Mattitja, Sema, Anaja, Uria, Hilkia och Maaseja på hans högra sida och till vänster om honom Pedaja, Misael, Malkia, Hasum, Hasbaddana, Sakarja och Mesullam." 
Nehemiah8:5 Esra öppnade boken inför allt folkets ögon ty han stod högre än allt folket. Och när han öppnade den, reste sig allt folket upp." 
Nehemiah8:6 Esra prisade Herren, den store Guden, och allt folket svarade med uppräckta händer: ""Amen, Amen""! Och de böjde sig ner och tillbad Herren med ansiktet mot marken." 
Nehemiah8:7 Jesua, Bani, Serebja, Jamin, Ackub, Sabbetaj, Hodia, Maaseja, Kelita, Asarja, Josabad, Hanan, Pelaja och leviterna undervisade folket i lagen, medan folket stod där, var och en på sin plats." 
Nehemiah8:8 De läste ur boken, ur Guds lag, och utlade texten tydligt så att man förstod det som lästes." 
Nehemiah8:9 Nehemja, ståthållaren, och prästen Esra, den skriftlärde, och leviterna som undervisade folket, sade till allt folket: ""Denna dag är helig för Herren, er Gud. Sörj inte och gråt inte."" Ty allt folket grät, när de hörde lagens ord." 
Nehemiah8:10 Och han sade till dem: Gå i väg och ät er bästa mat och drick ert sötaste vin och sänd gåvor av detta till dem som inte har något färdigt, ty denna dag är helig för vår Gud. Var inte bedrövade, ty glädje i Herren är er starkhet.""" 
Nehemiah8:11 Också leviterna lugnade allt folket och sade: Var stilla, ty dagen är helig. Var inte bedrövade.""" 
Nehemiah8:12 Och allt folket gick då iväg och åt och drack, sände omkring gåvor och gjorde sig mycket glada, ty de hade förstått de ord man hade förkunnat för dem." 
Nehemiah8:13 Följande dag samlades huvudmännen för hela folkets familjer, med prästerna och leviterna, hos Esra, den skriftlärde, för att närmare studera lagens ord." 
Nehemiah8:14 De fann skrivet i lagen att Herren genom Mose hade befallt att Israels barn skulle bo i lövhyddor under högtiden i sjunde månaden," 
Nehemiah8:15 och att man skulle kungöra och låta utropa i alla deras städer och i Jerusalem: Gå ut på bergen och hämta löv av olivträd, planterade eller vilda, och löv av myrten, palmer och andra lummiga träd, och gör lövhyddor, så som det är skrivet.""" 
Nehemiah8:16 Då begav sig folket ut och hämtade sådant och gjorde hyddor på tak och på gårdar, var och en åt sig, likaså på gårdarna till Guds hus och på den öppna platsen vid Vattenporten och på den öppna platsen vid Efraimsporten." 
Nehemiah8:17 Hela församlingen, alla de som hade kommit tillbaka från fångenskapen, gjorde lövhyddor och bodde i dessa. Ty från Josuas, Nuns sons, dagar ända till denna dag hade Israels barn inte gjort så. Och glädjen var mycket stor." 
Nehemiah8:18 Esra läste ur Guds lagbok varje dag, från första dagen till den sista. De firade högtid i sju dagar, och på den åttonde dagen hölls en högtidsförsamling på föreskrivet sätt." 
Nehemiah9:1 På tjugofjärde dagen i samma månad samlades Israels barn till fasta, klädda i sorgdräkt och med jord på sina huvuden." 
Nehemiah9:2 De som var av Israels släkt avskilde sig från alla främlingar och trädde fram och bekände sina synder och sina fäders missgärningar. 
Nehemiah9:3 De reste sig upp från sin plats och man läste ur Herrens, deras Guds, lagbok under en fjärdedel av dagen. Under en annan fjärdedel bekände de sina synder och tillbad Herren, sin Gud." 
Nehemiah9:4 Jesua och Bani, Kadmiel, Sebanja, Bunni, Serebja, Bani och Kenani steg upp på leviternas plattform och ropade med hög röst till Herren, sin Gud." 
Nehemiah9:5 Leviterna Jesua och Kadmiel, Bani, Hasabneja, Serebja, Hodia, Sebanja och Petaja sade: ""Stig upp och prisa Herren, er Gud, från evighet till evighet!Lovat vare ditt härliga namn,som är upphöjtöver allt lov och pris." 
Nehemiah9:6 Du ensam är Herren.Du gjorde himlarna och himlarnas himmel och hela deras härskara,jorden och allt som är på den,haven och allt som är i dem,och du håller dem alla vid liv.Himlens härskara tillber dig." 
Nehemiah9:7 Du, Herre, är den Gudsom utvalde Abramoch förde honom ut från det kaldeiska Uroch gav honom namnet Abraham." 
Nehemiah9:8 Du fann hans hjärta trofast inför digoch du slöt förbund med honom:att ge åt hans efterkommande kananeernas, hetiternas,amoreernas, perisseernas,jebusiternas och girgaseernas land.Du lät dina ord gå i uppfyllelse,ty du är rättfärdig." 
Nehemiah9:9 Du såg våra fäders nöd i Egyptenoch hörde deras rop vid Röda havet. 
Nehemiah9:10 Du gjorde tecken och under mot farao,mot alla hans tjänareoch mot allt folket i hans land.Ty du visste hur övermodigt egyptierna behandlade dem.Du gjorde dig ett namn, som är detsamma än idag." 
Nehemiah9:11 Havet delade du framför dem,så att de gick mitt igenom det på torr mark.Men deras förföljare sänkte du i djupet,som en sten i väldiga vatten." 
Nehemiah9:12 Med en molnstod ledde du dem om dagenoch med en eldstod om nattenför att lysa dem på den väg de skulle gå. 
Nehemiah9:13 På Sinai berg steg du neroch du talade till dem från himlen,gav dem rättfärdiga föreskrifteroch sanna lagar, goda stadgar och bud." 
Nehemiah9:14 Om din heliga sabbat gav du dem kunskapoch bud, stadgar och lagar gav du demgenom din tjänare Mose." 
Nehemiah9:15 Bröd från himlen gav du demnär de hungrade,vatten ur klippan lät du kommanär de törstade.Du bjöd dem gåoch ta i besittning det landsom du med upplyft handhade lovat ge dem." 
Nehemiah9:16 Men våra fäder handlade övermodigt.De var hårdnackade och lyssnade inte på dina befallningar. 
Nehemiah9:17 De vägrade lyssnaoch kom inte ihåg de undersom du hade gjort bland dem.De var hårdnackadeoch valde i sin upproriskhet en anförareför att vända tillbaka till sitt slaveri.Men du är en Gud som förlåter,nådig och barmhärtig,sen till vrede och stor i nåd.Du övergav dem inte," 
Nehemiah9:18 fastän de gjorde sig en gjuten kalv och sade:Detta är din gud,som har fört dig upp ur Egypten"",och de gjorde sig skyldiga till stora hädelser." 
Nehemiah9:19 Men i din stora barmhärtighetövergav du dem ändå inte i öknen.Molnstoden vek inte ifrån dem om dagenutan ledde dem på vägen,och eldstoden upplyste om nattenden väg de skulle gå." 
Nehemiah9:20 Din gode Ande gav du för att undervisa dem.Ditt manna nekade du inte deras mun,och vatten gav du dem när de törstade." 
Nehemiah9:21 I fyrtio år försörjde du dem i öknen,så att ingenting fattades dem.Deras kläder blev inte utslitna,och deras fötter svullnade inte." 
Nehemiah9:22 Du gav dem riken och folkoch delade ut åt dem olika områden.De intog Sichons land,det land som tillhörde kungen i Hesbon,och det land som tillhörde Og, kungen i Basan." 
Nehemiah9:23 Deras barn gjorde du talrikasom stjärnorna på himlen.Du förde dem in i det landsom du lovat deras fäderatt komma till och ta i besittning. 
Nehemiah9:24 Och deras barn komoch tog landet i besittning.Du kuvade för dem landets invånare, kananeerna,och gav dessa i deras hand,både kungarna och landets folk,och de gjorde med dem som de ville." 
Nehemiah9:25 De intog befästa städer och en bördig jordoch tog i besittning hus fulla med allt gott,och uthuggna brunnar, vingårdar,olivplanteringar och fruktträd i mängd.De åt, blev mätta och välmåendeoch njöt av din stora godhet." 
Nehemiah9:26 Men de blev olydiga och upproriska mot dig,de kastade din lag bakom sin rygg.De dödade dina profeter som varnade democh ville få dem att vända om till dig.De gjorde sig skyldiga till grova hädelser." 
Nehemiah9:27 Då gav du dem i deras fienders handoch dessa förtryckte dem.Men i sin nöd ropade de till dig,och från himlen hörde du det.Efter din stora barmhärtighetgav du dem befriare,som frälste dem ur deras fienders hand." 
Nehemiah9:28 Men när de kom till ro,gjorde de åter det som var ont inför dig.Då lämnade du dem i deras fienders hand,så att dessa fick råda över dem.Men åter ropade de till dig,och från himlen hörde du det,du räddade dem efter din barmhärtighet många gånger." 
Nehemiah9:29 Du förmanade dem för att föra dem tillbaka till din undervisning.Men de var övermodigaoch lyssnade inte på dina bud utan syndade mot dina föreskrifter,fastän den människa som håller dem får leva genom dem.De var envisa och hårdnackade och vägrade lyssna." 
Nehemiah9:30 Du hade tålamod med dem i många åroch förmanade dem med din Ande genom dina profeter,men de lyssnade inte.Då gav du dem i de främmande folkens hand." 
Nehemiah9:31 Men du som är rik på barmhärtighet gjorde inte slut på democh övergav dem inte.Ty du är en nådig och barmhärtig Gud. 
Nehemiah9:32 Och nu, vår Gud, du store,väldige och fruktansvärde Gud,du som håller förbundet och bevarar nåd,må du inte anse den plåga vara för ringa som har drabbat oss,våra kungar, våra furstar,våra präster, våra profeter,våra fäder och hela ditt folk -från de assyriska kungarnas dagar ända till denna dag." 
Nehemiah9:33 Du är rättfärdig i allt det som har kommit över oss,ty du har visat dig trofast,men vi har varit ogudaktiga." 
Nehemiah9:34 Våra kungar, våra furstar,våra präster och våra fäderhöll inte din lagoch gav inte akt på dina budoch de varningar du gav dem." 
Nehemiah9:35 Fast de levde i sitt eget rikemed allt det goda som du skänkte demi det vidsträckta och bördiga land som du gav dem,har de ändå inte tjänat digeller vänt om från sina onda gärningar." 
Nehemiah9:36 Se, idag är vi slavar,i det land som du gav åt våra fäderför att de skulle äta dess frukt och dess goda,se, där är vi slavar." 
Nehemiah9:37 Dess rika skörd ges åt de kungar som du har satt över oss för våra synders skull.De råder över våra kroppar och vår boskap som de behagar,och vi är i stor nöd.""" 
Nehemiah9:38 På grund av allt detta slöt vi ett fast förbund och satte upp det skriftligt. På skrivelsen, som försågs med sigill, stod våra furstars, våra leviters och våra prästers namn." 
Nehemiah10:1 Följande namn stod på skrivelserna som bar sigillen:Nehemja, ståthållaren, Hakaljas son, och Sidkia," 
Nehemiah10:2 Seraja, Asarja, Jeremia," 
Nehemiah10:3 Pashur, Amarja, Malkia," 
Nehemiah10:4 Hattus, Sebanja, Malluk," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadja," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginneton, Baruk," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ginneton, Baruk," 
Nehemiah10:7 Mesullam, Abia, Mijamin," 
Nehemiah10:8 Maasja, Bilgaj, Semaja. Dessa var prästerna." 
Nehemiah10:9 Leviterna var: Jesua, Asanjas son, Binnuj, av Henadads söner, Kadmiel," 
Nehemiah10:10 och deras bröder: Sebanja, Hodia, Kelita, Pelaja, Hanan," 
Nehemiah10:11 Mika, Rehob, Hasabja," 
Nehemiah10:12 Sackur, Serebja, Sebanja," 
Nehemiah10:13 Hodia, Bani och Beninu." 
Nehemiah10:14 Folkets huvudmän var: Paros, Pahat-Moab, Elam, Sattu, Bani," 
Nehemiah10:15 Bunni, Asgad, Bebaj," 
Nehemiah10:16 Adonia, Bigvaj, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Hiskia, Assur," 
Nehemiah10:18 Hodia, Hasum, Besaj," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebaj," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesullam, Hesir," 
Nehemiah10:21 Mesesabel, Sadok, Jaddua," 
Nehemiah10:22 Pelatja, Hanan, Anaja," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hananja, Hassub," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hananja, Hassub," 
Nehemiah10:24 Hallohes, Pilha, Sobek," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maaseja," 
Nehemiah10:26 Ahia, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Malluk, Harim och Baana." 
Nehemiah10:28 Det övriga folket, prästerna, leviterna, dörrvaktarna, sångarna, tempeltjänarna och alla de som hade avskilt sig från de främmande folken och vänt sig till Guds lag, deras hustrur, söner och döttrar, alla de som hade kommit till kunskap och förstånd," 
Nehemiah10:29 dessa slöt sig till de mest ansedda bland sina bröder och svor dyrt och heligt att leva efter Guds lag, den som gavs genom Guds tjänare Mose, och att de skulle hålla fast vid och följa alla Herrens, vår Herres, bud, lagar och stadgar." 
Nehemiah10:30 Vi svor att vi inte skulle ge våra döttrar åt de främmande folken och inte heller ta deras döttrar till hustrur åt våra söner. 
Nehemiah10:31 När de främmande folken förde in handelsvaror eller säd till försäljning på sabbatsdagen, skulle vi inte köpa det av dem på sabbat eller helgdag. Vi skulle låta vart sjunde år vara friår och då avstå från alla slags krav." 
Nehemiah10:32 Vi förpliktade oss att varje år ge en tredjedels sikel till tjänsten i vår Guds hus: 
Nehemiah10:33 till skådebröden och det dagliga matoffret, till det dagliga brännoffret och offren på sabbaterna, vid nymånaderna och högtiderna, till tackoffren och syndoffren för Israels försoning och till allt arbete i vår Guds hus." 
Nehemiah10:34 Vi, prästerna, leviterna och folket, kastade lott om vedoffret, hur man varje år skulle föra det till vår Guds hus på bestämda tider, efter våra familjer, och bränna det på Herrens, vår Guds, altare så som det är skrivet i lagen." 
Nehemiah10:35 Till Herrens hus skulle vi varje år föra förstlingen av markens gröda och förstlingen av all frukt på alla slags träd. 
Nehemiah10:36 Så som det är skrivet i lagen skulle vi också föra till Guds hus, till prästerna som gjorde tjänst i vår Guds hus, de förstfödda av våra söner och av vår boskap, och de förstfödda av vår nötboskap och vår småboskap." 
Nehemiah10:37 Och förstlingen av vårt mjöl och våra offergåvor och av allt slags trädfrukt, av vin och olja, skulle vi föra till prästerna, in i förrådskamrarna till vår Guds hus, och tionden av vår jord till leviterna. Ty leviterna skulle ta emot tionden i alla de städer där vi brukade jorden." 
Nehemiah10:38 En präst, en av Arons söner, skulle vara med leviterna när de tog emot tionden. Och leviterna skulle föra tionden av sitt tionde upp till vår Guds hus, in i förrådshusets kamrar." 
Nehemiah10:39 Ty både Israels barn och Levi barn skulle föra sin offergåva av säd, vin och olja in i dessa kamrar, där helgedomens kärl och de tjänstgörande prästerna och dörrvaktarna och sångarna var. Vi skall inte försumma vår Guds hus." 
Nehemiah11:1 Folkets furstar bodde i Jerusalem. Det övriga folket kastade lott för att på så sätt var tionde man skulle utses att bo i Jerusalem, den heliga staden, medan nio tiondelar skulle bo i de andra städerna." 
Nehemiah11:2 Folket välsignade alla de män som frivilligt bosatte sig i Jerusalem. 
Nehemiah11:3 Detta är de huvudmän i provinsen som bodde i Jerusalem. Men i Juda städer bodde var och en i den stad där han hade sin ärvda besittning: vanliga israeliter, präster, leviter och tempeltjänare, likaså ättlingarna till Salomos tjänare." 
Nehemiah11:4 I Jerusalem bodde en del av Juda söner och en del av Benjamins söner. Av Juda söner: Ataja, son till Ussia, son till Sakarja, son till Amarja, son till Sefatja, son till Mahalalel, av Peres söner," 
Nehemiah11:5 och Maaseja, son till Baruk, son till Kol-Hose, son till Hasaja, son till Adaja, son till Jojarib, son till Sakarja, silonitens son." 
Nehemiah11:6 Peres ättlingar som bodde i Jerusalem utgjorde tillsammans fyrahundrasextioåtta vapenföra män. 
Nehemiah11:7 Dessa var Benjamins söner: Sallu, son till Mesullam, son till Joed, son till Pedaja, son till Kolaja, son till Maaseja, son till Itiel, son till Jesaja," 
Nehemiah11:8 och närmast efter honom Gabbaj och Sallaj, niohundratjugoåtta." 
Nehemiah11:9 Joel, Sikris son, var tillsyningsman över dem, och Juda, Hassenuas son, var den andre i befälet över staden." 
Nehemiah11:9 Joel, Sikris son, var tillsyningsman över dem, och Juda, Hassenuas son, var den andre i befälet över staden." 
Nehemiah11:10 Av prästerna: Jedaja, Jojaribs son, Jakin," 
Nehemiah11:11 Seraja, son till Hilkia, son till Mesullam, son till Sadok, son till Merajot, son till Ahitub, fursten i Guds hus," 
Nehemiah11:12 och deras bröder, som utförde arbetena i huset, åttahundratjugotvå. Vidare Adaja, son till Jeroham, son till Pelaja, son till Amsi, son till Sakarja, son till Pashur, son till Malkia," 
Nehemiah11:13 och hans bröder, huvudmän för familjer, tvåhundrafyrtiotvå. Vidare Amassaj, son till Asarel, son till Asaj, son till Mesillemot, son till Immer," 
Nehemiah11:14 och deras bröder, tappra och kraftfulla män, etthundratjugoåtta. Tillsyningsman över dem var Sabdiel, Haggedolims son." 
Nehemiah11:15 Av leviterna: Semaja, son till Hassub, son till Asrikam, son till Hasabja, son till Bunni," 
Nehemiah11:16 och Sabbetaj och Josabad, som hade uppsikten över de yttre arbetena vid Guds hus och hörde till leviternas huvudmän," 
Nehemiah11:17 vidare Mattanja, son till Mika, son till Sabdi, son till Asaf, sångledaren som vid bönen tog upp lovsången, Bakbukja, den av hans bröder som var närmast efter honom, och Abda, son till Sammua, son till Galal, son till Jedutun." 
Nehemiah11:18 Leviterna i den heliga staden utgjorde tillsammans tvåhundraåttiofyra. 
Nehemiah11:19 Dörrvaktarna, Ackub, Talmon och deras bröder, som höll vakt vid portarna, var etthundrasjuttiotvå." 
Nehemiah11:20 De övriga israeliterna, prästerna och leviterna bodde i alla de andra städerna i Juda, var och en i sin arvedel." 
Nehemiah11:21 Men tempeltjänarna bodde på Ofel, och Siha och Gispa hade uppsikten över tempeltjänarna." 
Nehemiah11:22 Tillsyningsman bland leviterna i Jerusalem vid arbetena i Guds hus var Ussi, son till Bani, son till Hasabaja, son till Mattanja, son till Mika, av Asafs söner, sångarna." 
Nehemiah11:23 Ty en kunglig förordning var utfärdad angående dem, och en bestämd ordning var för varje dag fastställd för sångarna." 
Nehemiah11:24 Petaja, Mesesabels son, av Judas son Seras söner, var kungens högra hand i varje sak som rörde folket." 
Nehemiah11:25 I byarna med tillhörande utmarker bodde också en del av Juda barn: I Kirjat-Arba med underlydande orter, i Dibon med underlydande orter, i Jekabseel med dess byar," 
Nehemiah11:26 vidare i Jesua, Molada, Bet-Pelet" 
Nehemiah11:27 och Hasar-Sual, och i Beer-Sheba med underlydande orter," 
Nehemiah11:28 i Siklag och i Mekona med underlydande orter," 
Nehemiah11:29 i En-Rimmon, Sorga, Jarmut," 
Nehemiah11:30 Sanoa, Adullam med deras byar, i Lakish med dess utmarker, i Aseka med underlydande orter. De slog sig ner från Beer-Sheba ända till Hinnoms dal." 
Nehemiah11:31 Benjamins barn hade sina boningsorter från Geba: i Mikmash och Aja, likaså i Betel med underlydande orter," 
Nehemiah11:32 i Anatot, Nob, Ananja," 
Nehemiah11:33 Hasor, Rama, Gittajim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod, Ono och Timmermansdalen." 
Nehemiah11:36 Av leviterna blev några avdelningar från Juda räknade till Benjamin. 
Nehemiah12:1 Dessa var de präster och leviter som drog upp med Serubbabel, Sealtiels son, och Jesua: Seraja, Jeremia, Esra," 
Nehemiah12:2 Amarja, Malluk, Hattus," 
Nehemiah12:3 Sekanja, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ginnetoj, Abia," 
Nehemiah12:5 Mijamin, Maadja, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaja, Jojarib, Jedaja," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amok, Hilkia och Jedaja. Dessa var huvudmän för prästerna och för sina bröder i Jesuas tid." 
Nehemiah12:8 Leviterna var: Jesua, Binnuj, Kadmiel, Serebja, Juda och Mattanja, som med sina bröder ledde tacksägelsen," 
Nehemiah12:9 vidare Bakbukja och Unni, deras bröder som hade sina platser mitt emot dem, under tjänstgöringen." 
Nehemiah12:10 Jesua blev far till Jojakim, Jojakim blev far till Eljasib, Eljasib blev far till Jojada," 
Nehemiah12:11 Jojada blev far till Jonatan och Jonatan blev far till Jaddua. 
Nehemiah12:12 I Jojakims tid var huvudmännen för prästernas familjer följande: för Seraja: Meraja, för Jeremia: Hananja," 
Nehemiah12:13 för Esra: Mesullam, för Amarja: Johanan," 
Nehemiah12:14 för Meliku: Jonatan, för Sebanja: Josef," 
Nehemiah12:15 för Harim: Adna, för Merajot: Helkaj," 
Nehemiah12:16 för Iddo: Sakarja, för Ginneton: Mesullam," 
Nehemiah12:17 för Abia: Sikri, för Minjamin och för Moadja: Piltaj," 
Nehemiah12:18 för Bilga: Sammua, för Semaja: Jonatan," 
Nehemiah12:19 för Jojarib: Mattenaj, för Jedaja: Ussi," 
Nehemiah12:20 för Sallaj: Kallaj, för Amok: Eber," 
Nehemiah12:21 för Hilkia: Hasabja, för Jedaja: Netanel." 
Nehemiah12:22 I Eljasibs, Jojadas, Johanans och Jadduas tid blev huvudmännen för leviternas familjer upptecknade, likaså prästerna, under persern Darejavesh regering." 
Nehemiah12:23 Huvudmännen för Levi barns familjer är upptecknade i Krönikeboken ända till Johanans, Eljasibs sons tid." 
Nehemiah12:24 Leviternas huvudmän var Hasabja, Serebja och Jesua, Kadmiels son, och deras bröder, som stod mitt emot dem för att växelvis lova och tacka, så som gudsmannen David hade befallt." 
Nehemiah12:25 Mattanja, Bakbukja, Obadja, Mesullam, Talmon och Ackub var dörrvaktare och höll vakt över förrådshusen vid portarna." 
Nehemiah12:26 Dessa levde i Jojakims, Jesuas sons, Josadaks sons, tid och i ståthållaren Nehemjas och prästen Esras, den skriftlärdes tid." 
Nehemiah12:27 När Jerusalems mur skulle invigas, sökte man upp leviterna överallt där de bodde och förde dem till Jerusalem för att hålla invigningshögtid och glädjehögtid under tacksägelse och sång, med cymbaler, psaltare och harpor." 
Nehemiah12:28 Då samlades sångarnas söner från trakten omkring Jerusalem och från netofatiternas byar," 
Nehemiah12:29 från Bet-Haggilgal och från Gebas och Asmavets utmarker, ty sångarna hade byggt sig byar runt omkring Jerusalem." 
Nehemiah12:30 Prästerna och leviterna renade sig och renade sedan folket, portarna och muren." 
Nehemiah12:31 Jag lät Juda furstar stiga upp på muren. Därefter ordnade jag två stora lovsångskörer. Den ena gick till höger ovanpå muren fram till Dyngporten. 
Nehemiah12:32 Bakom dem följde Hosaja och ena hälften av Juda furstar," 
Nehemiah12:33 samt Asarja, Esra och Mesullam," 
Nehemiah12:34 Juda, Benjamin, Semaja och Jeremia" 
Nehemiah12:35 och några av prästernas söner med trumpeter, vidare Sakarja, son till Jonatan, son till Semaja, son till Mattanja, son till Mikaja, son till Sackur, son till Asaf," 
Nehemiah12:36 och hans bröder Semaja, Asarel, Milalaj, Gilalaj, Maaj, Netanel och Juda samt Hanani med gudsmannen Davids musikinstrument. Esra, den skriftlärde, gick framför dem." 
Nehemiah12:37 De gick över Källporten och rakt fram uppför trapporna till Davids stad, på trappan i muren ovanför Davids hus, ända fram till Vattenporten mot öster." 
Nehemiah12:38 Efter den andra lovsångskören, som gick åt motsatt håll, följde jag med den andra hälften av folket, ovanpå muren, upp genom Ugnstornet ända till Breda muren," 
Nehemiah12:39 vidare över Efraimsporten, Gamla porten och Fiskporten genom Hananeltornet och Hammeatornet ända fram till Fårporten. De stannade vid Fängelseporten." 
Nehemiah12:40 Sedan stannade de båda lovsångskörerna vid Guds hus, och även jag och ena hälften av föreståndarna tillsammans med mig," 
Nehemiah12:41 samt prästerna Eljakim, Maaseja, Minjamin, Mikaja, Eljoenaj, Sakarja och Hananja, med trumpeterna," 
Nehemiah12:42 och Maaseja, Semaja, Eleasar, Ussi, Johanan, Malkia, Elam och Eser. Sångarna sjöng under Jisrajas ledning." 
Nehemiah12:43 De frambar på den dagen stora offer och gladde sig, ty Gud hade gett dem stor glädje. Också kvinnorna och barnen gladde sig, och glädjen från Jerusalem hördes vida omkring." 
Nehemiah12:44 Vid samma tid tillsattes män som skulle förestå förrådskamrarna, där offergåvor, förstlingsfrukter och tionden lades ner. Från stadsåkrarna skulle de samla in det som enligt lagen tillföll prästerna och leviterna. Ty glädje rådde i Juda över prästerna och leviterna som gjorde tjänst." 
Nehemiah12:45 Dessa iakttog vad som var att iaktta vid gudstjänsten och vid reningarna, och även sångarna och dörrvaktarna utförde sin tjänst så som David och hans son Salomo hade befallt." 
Nehemiah12:46 Ty redan för länge sedan, på Davids och Asafs tid, fanns ledare för sångarna, och man sjöng lovsånger och tacksägelsesånger till Gud." 
Nehemiah12:47 Under Serubbabels och Nehemjas tid gav hela Israel till sångarna och dörrvaktarna vad dessa för varje dag skulle ha. Man gav till leviterna deras helgade andel, och leviterna gav till Arons söner deras helgade andel." 
Nehemiah13:1 Den dagen läste man ur Moses bok för folket. Där fann man skrivet att ingen ammonit eller moabit någonsin skulle få komma in i Guds församling," 
Nehemiah13:2 ty de hade inte kommit Israels barn till mötes med mat och dryck utan hade lejt Bileam emot dem till att förbanna dem. Men vår Gud vände förbannelsen till välsignelse. 
Nehemiah13:3 När de hade hört lagen, avskilde de alla främlingar från Israel." 
Nehemiah13:4 En tid dessförinnan hade prästen Eljasib, en släkting till Tobia, blivit utsedd att förestå kamrarna i vår Guds hus." 
Nehemiah13:5 Han hade inrett ett stort rum åt Tobia, där man tidigare brukade lägga matoffret, rökelsen och kärlen och det tionde av säd, vin och olja som var bestämd åt leviterna, sångarna och dörrvaktarna, likaså offergåvan till prästerna." 
Nehemiah13:6 Medan allt detta hände befann jag mig inte i Jerusalem, ty i den babyloniske kungen Artasastas trettioandra regeringsår hade jag kommit tillbaka till kungen. Men sedan jag efter en tid bett kungen om tillstånd," 
Nehemiah13:7 begav jag mig till Jerusalem. Där fick jag veta allt det onda som Eljasib hade gjort för Tobias skull, då han hade inrett ett rum åt honom i förgårdarna till Guds hus." 
Nehemiah13:8 Jag tog mycket illa vid mig och lät kasta allt Tobias bohag ut ur rummet. 
Nehemiah13:9 Därefter befallde jag att man skulle rena rummen, och där ställde jag åter in kärlen i Guds hus, och matoffret och rökelsen." 
Nehemiah13:10 Jag fick också veta att man inte gett leviterna deras andel. Leviterna och sångarna hade därför återvänt var och en till sitt jordstycke i stället för att sköta sin tjänst. 
Nehemiah13:11 Jag förebrådde föreståndarna detta och sade: Varför har Guds hus blivit försummat? Jag hämtade dem tillbaka och lät dem inställa sig på sina platser. 
Nehemiah13:12 Hela Juda förde fram sitt tionde av säd, vin och olja till förrådshusen." 
Nehemiah13:13 Jag satte prästen Selemja och Sadok, den skriftlärde, och Pedaja, en av leviterna, till förvaltare över förrådshusen och gav dem som hjälp Hanan, son till Sackur, son till Mattanja. Ty dessa betraktades som pålitliga, och de skulle nu ha hand om utdelningen åt sina bröder." 
Nehemiah13:14 Tänk därför på mig, min Gud, och utplåna inte vad jag av kärlek har gjort för min Guds hus och för tjänstgöringen där." 
Nehemiah13:15 Vid samma tid såg jag i Juda hur man trampade vinpressarna på sabbaten och förde hem säd som man lastade på åsnor, likaså vin, druvor och fikon och allt möjligt som kunde bäras och förde det till Jerusalem på sabbatsdagen. Jag varnade dem när de sålde dessa förnödenheter." 
Nehemiah13:16 Tyrierna, som vistades där, förde in fisk och alla slags varor och sålde dem på sabbaten till judarna och i Jerusalem." 
Nehemiah13:17 Då förebrådde jag de förnäma männen i Juda och sade till dem: Hur kan ni handla så illa och vanhelga sabbatsdagen? 
Nehemiah13:18 Var det inte därför att era fäder gjorde sådant som vår Gud lät alla dessa olyckor komma över oss och denna stad? Och nu drar ni ännu mer vrede över Israel genom att vanhelga sabbaten! 
Nehemiah13:19 Så snart det började bli mörkt i Jerusalems portar före sabbaten, befallde jag att man skulle stänga dörrarna och att de inte skulle öppnas förrän efter sabbaten. Jag ställde några av mina tjänare på vakt vid portarna för att inga varor skulle kunna föras in på sabbatsdagen." 
Nehemiah13:20 Då stannade köpmän och försäljare av alla slags varor utanför Jerusalem över natten, och det både en och två gånger." 
Nehemiah13:21 Men jag varnade dem och sade till dem: Varför övernattar ni framför muren? Om ni gör så en gång till, skall jag låta min hand drabba er."" Från den stunden kom de inte mer på sabbaten." 
Nehemiah13:22 Jag befallde leviterna att de skulle rena sig och komma för att hålla vakt vid portarna, så att sabbaten kunde hållas helig.Tänk också därför på mig, min Gud, och förbarma dig över mig efter din stora godhet." 
Nehemiah13:23 På den tiden såg jag också judiska män som hade tagit till sig asdoditiska, ammonitiska och moabitiska kvinnor." 
Nehemiah13:24 Hälften av deras barn talade asdoditiska eller något av de andra folkens språk, och de kunde inte tala judiska." 
Nehemiah13:25 Då förebrådde jag dem detta och förbannade dem, och några slog jag och drog i håret. Jag lät dem svära vid Gud och sade: ""Ni skall inte ge era döttrar åt deras söner och inte ta deras döttrar till hustrur åt era söner eller åt er själva." 
Nehemiah13:26 Var det inte just så som Salomo, Israels kung, syndade? Det fanns bland de många hednafolken ingen kung lik honom, och han var älskad av sin Gud, och Gud satte honom till kung över hela Israel. Men också honom förförde de främmande kvinnorna till synd." 
Nehemiah13:27 Och nu hör vi om er att ni har gjort så mycket ont och varit otrogna mot vår Gud, genom att ni gift er med främmande kvinnor!""" 
Nehemiah13:28 En son till Jojada, översteprästen Eljasibs son, var svärson till horoniten Sanballat. Honom drev jag bort från mig." 
Nehemiah13:29 Tänk på dem, min Gud, ty de har fläckat ner prästämbetet och prästämbetets och leviternas förbund!" 
Nehemiah13:30 Så renade jag folket från allt främmande och fastställde vad prästerna och leviterna skulle iaktta, var och en i sin uppgift," 
Nehemiah13:31 hur vedoffret och förstlingsgåvorna skulle avlämnas på bestämda tider och angående förstlingsgåvorna.Tänk på detta, min Gud, mig till godo!" 
Esther1:1 På Ahasveros tid - den Ahasveros som regerade över etthundratjugosju provinser från Indien till Nubien - 
Esther1:2 medan kung Ahasveros satt på kungatronen i Susans borg hände följande: 
Esther1:3 Under sitt tredje regeringsår gjorde han ett gästabud för alla sina furstar och tjänare. Persiens och Mediens befälhavare, hans förnämsta män och furstarna i provinserna var samlade hos honom." 
Esther1:4 Under etthundraåttio dagar lät han dem se sin kungliga härlighet och rikedom, sin stora glans och prakt." 
Esther1:5 När de dagarna var över, gjorde kungen ett sju dagar långt gästabud för allt folk som fanns i Susans borg, från den störste till den minste, i den inhägnade trädgård som hörde till kungapalatset." 
Esther1:6 Där hängde linne, bomull och mörkblått tyg, uppsatt med vita och purpurröda snören i ringar av silver och på pelare av vit marmor. Soffor av guld och silver stod på ett golv med inläggningar av grön och vit marmor och med pärlglänsande och svart sten." 
Esther1:7 Dryckerna sattes fram i guldkärl, inget var det andra likt, och kungligt vin fanns i mängd så som det anstår en kung." 
Esther1:8 När man drack gällde den regeln att ingen fick tvingas, ty kungen hade befallt alla sina hovmästare att de skulle rätta sig efter vars och ens önskan." 
Esther1:9 Samtidigt gjorde också drottning Vasti ett gästabud för kvinnorna i kung Ahasveros kungliga palats. 
Esther1:10 Den sjunde dagen, när kungens hjärta var glatt av vinet, befallde han Mehuman, Bizzeta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar och Karkas, de sju hovmän som tjänstgjorde hos kung Ahasveros," 
Esther1:11 att de skulle föra drottning Vasti inför kungen, med sin kungliga krona på huvudet, för att han skulle låta folken och furstarna se hennes skönhet, ty hon var vacker att se på." 
Esther1:12 Men drottning Vasti vägrade att komma, fast kungen genom sina hovmän hade befallt henne det. Då blev kungen mycket vred och rasande." 
Esther1:13 Kungen frågade då de vise män som hade kunskap om tiderna. Kungens ärenden brukade nämligen läggas fram för alla som var kunniga i lag och rätt," 
Esther1:14 och vid sin sida hade han Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena och Memukan, de sju furstar i Persien och Medien som var kungens närmaste män och som hade främsta platsen i riket." 
Esther1:15 Han frågade dem: Vad skall man enligt lag göra med drottning Vasti, då hon inte har gjort vad konung Ahasveros befallde genom hovmännen?""" 
Esther1:16 Memukan svarade inför kungen och furstarna: Det är inte bara mot konungen som drottning Vasti har handlat illa, utan mot alla furstar och alla folk i alla konung Ahasveros provinser." 
Esther1:17 Det drottningen har gjort skall komma ut bland alla kvinnor och leda till att de föraktar sina män, och de kan nu säga: Konung Ahasveros befallde att man skulle föra drottning Vasti inför honom, men hon kom inte." 
Esther1:18 Redan idag skall furstinnorna i Persien och Medien, när de får höra vad drottningen har gjort, säga samma sak till alla konungens furstar, och det kommer att bli förakt och förbittring utan ände." 
Esther1:19 Om konungen finner för gott, låt då ett kungligt påbud gå ut och låt det skrivas in i Persiens och Mediens lagar, så att det inte kan ändras, att Vasti inte mer får komma inför konung Ahasveros. Och må konungen ge hennes kungliga värdighet åt någon annan som är bättre än hon." 
Esther1:20 När den förordning som konungen upprättar blir känd i hela hans rike, så stort det är, skall alla kvinnor visa aktning för sina män, från den störste till den minste.""" 
Esther1:21 Kungen och furstarna fann detta förslag gott och kungen gjorde som Memukan hade sagt. 
Esther1:22 Skrivelser sändes till alla kungens provinser, till varje provins med dess egen skrift och till varje folk på dess eget språk, med innebörden att varje man skulle vara herre i sitt hus och tala sitt folks språk." 
Esther2:1 Efter någon tid, när kung Ahasveros vrede hade lagt sig, tänkte han åter på Vasti och vad hon hade gjort och vad som beslutats om henne." 
Esther2:2 Då sade de unga män som var i tjänst hos kungen: Må man för konungens räkning söka upp unga och vackra orörda kvinnor. 
Esther2:3 Och må konungen i sitt rikes alla provinser utse tillsyningsmän, som samlar alla dessa unga och vackra kvinnor till kvinnohuset i Susans borg och överlämna dem åt konungens hovman Hegaj, som har tillsynen över kvinnorna, och må man ge dem vad som behövs för deras förberedelse." 
Esther2:4 Den unga kvinna som vinner konungens gunst må bli drottning i Vastis ställe. Det förslaget fann kungen gott, och man gjorde så." 
Esther2:5 I Susans borg fanns då en judisk man som hette Mordokaj, son till Jair, son till Simei, son till Kish, en benjaminit." 
Esther2:6 Han hade förts bort från Jerusalem med de fångar som tvingades följa med Jekonja, Juda kung, när denne fördes bort av Nebukadnessar, kungen i Babel." 
Esther2:7 Mordokaj var fosterfar åt Hadassa, det är Ester, hans farbrors dotter, för hon hade varken far eller mor. Den unga kvinnan var välskapt och mycket vacker. Sedan hennes far och mor dött hade Mordokaj adopterat henne som sin egen dotter." 
Esther2:8 När kungens befallning och förordning blev känd och många unga kvinnor samlades i Susans borg och överlämnades till Hegaj, blev också Ester hämtad till kungens hus och överlämnad till Hegaj som hade tillsynen över kvinnorna." 
Esther2:9 Flickan behagade honom och vann hans gunst. Därför skyndade han att ge henne vad som behövdes för hennes förberedelse samt den mat hon skulle ha. Dessutom gav han henne sju tjänsteflickor utvalda från kungens hus. Och han flyttade henne och hennes tjänsteflickor till den bästa delen av kvinnohuset. 
Esther2:10 Ester hade inte nämnt något om sitt folk och sin släkt, ty Mordokaj hade förbjudit henne att göra det." 
Esther2:11 Mordokaj gick varje dag fram och tillbaka utanför gården till kvinnohuset för att få veta om Ester hade det bra och vad som hände henne. 
Esther2:12 I tur och ordning gick de unga kvinnorna in till kung Ahasveros, sedan de under tolv månader hade genomgått vad som var föreskrivet för dem. Så många var nämligen deras förberedelsedagar: sex månader med myrraolja och sex månader med väldoftande kryddor och annat som var nödvändigt för kvinnornas förberedelse." 
Esther2:13 När den unga kvinnan skulle gå in till kungen, fick hon ta med sig allt hon ville från kvinnornas hus till kungens hus." 
Esther2:14 På kvällen gick hon dit in, men när hon nästa morgon vände tillbaka, gick hon in i ett annat kvinnohus för att stå under uppsikt av kungens hovman Saasgaz, som hade ansvaret för bihustrurna. Hon fick inte komma in till kungen igen, om han inte hade funnit sådant behag i henne att hon blev särskilt kallad till honom." 
Esther2:15 Och när turen att gå in till kungen kom till Ester, flickan som Mordokaj adopterat, men som var hans farbror Abihajils dotter, begärde hon ingenting annat än det som kungens hovman Hegaj, kvinnovaktaren, rådde henne till. Alla som såg Ester tyckte om henne." 
Esther2:16 Hon blev hämtad till kung Ahasveros i hans kungliga palats i tionde månaden, det är månaden Tebet, i hans sjunde regeringsår." 
Esther2:17 Kungen älskade Ester mer än alla de andra kvinnorna, och hon vann hans ynnest och välvilja mer än alla de andra unga kvinnorna. Han satte den kungliga kronan på hennes huvud och gjorde henne till drottning i Vastis ställe." 
Esther2:18 Och kungen gjorde ett stort gästabud för alla sina furstar och tjänare, ett gästabud till Esters ära. Han beviljade skattelindring åt sina provinser och delade ut gåvor som det anstår en kung." 
Esther2:19 När man för andra gången samlade ihop unga kvinnor, satt Mordokaj i kungens port." 
Esther2:20 Ester hade inte nämnt något om sin släkt eller sitt folk i enlighet med vad Mordokaj hade sagt åt henne. Ester gjorde som Mordokaj hade sagt liksom när hon var under hans vård. 
Esther2:21 I de dagarna, medan Mordokaj satt i kungens port, blev Bigtan och Teres, två av de hovmän hos kungen som höll vakt vid porten, så förbittrade på kung Ahasveros att de sökte efter tillfälle att döda honom." 
Esther2:22 Mordokaj fick veta detta och berättade det för drottning Ester, och hon förde det vidare till kungen på Mordokajs vägnar." 
Esther2:23 Saken blev undersökt och man fann att det var sant. Hovmännen blev båda upphängda på trä. Detta nertecknades i krönikan, i kungens närvaro." 
Esther3:1 En tid därefter upphöjde kung Ahasveros agagiten Haman, Hammedatas son, till hög värdighet och gav honom främsta platsen bland alla de furstar som var hos honom." 
Esther3:2 Alla kungens tjänare som var i kungens port böjde knä och föll ner för Haman, ty så hade kungen befallt. Men Mordokaj böjde inte knä och föll inte ner för honom." 
Esther3:3 Då sade kungens tjänare, som var i kungens port, till Mordokaj: ""Varför lyder du inte kungens befallning?""" 
Esther3:4 När de dag efter dag hade sagt så till honom utan att han lyssnade till dem, talade de om det för Haman för att se om Mordokajs förklaring skulle godtas. Han hade nämligen sagt dem att han var jude." 
Esther3:5 När Haman såg att Mordokaj inte böjde knä eller föll ner för honom, blev han ursinnig." 
Esther3:6 Men det tycktes vara alldeles för litet för honom att döda bara Mordokaj. Man hade berättat för honom vilket folk Mordokaj tillhörde, och Haman sökte därför efter tillfälle att utrota alla judar i Ahasveros hela rike, eftersom de var Mordokajs landsmän." 
Esther3:7 I första månaden, månaden Nisan, i Ahasveros tolfte regeringsår, kastades pur, det vill säga lott, inför Haman om varje dag från första månaden till tolfte månaden, månaden Adar." 
Esther3:8 Haman sade till kung Ahasveros: Det finns ett folk som bor kringspritt och skingrat bland de andra folken i ditt rikes alla provinser. Deras lagar är olika alla andra folks lagar, och de håller inte konungens lagar. Därför är det inte konungen värdigt att låta dem vara." 
Esther3:9 Om konungen så finner för gott, bör därför en skrivelse utfärdas att de skall förgöras. Då skall jag åt tjänstemännen väga upp tiotusen talenter silver att läggas i konungens skattkamrar.""" 
Esther3:10 Kungen tog då signetringen av sin hand och gav den till agagiten Haman, Hammedatas son, judarnas fiende." 
Esther3:11 Därefter sade kungen till Haman: Må silvret vara ditt, liksom också folket, och du kan göra vad du vill med det.""" 
Esther3:12 På trettonde dagen i första månaden blev kungens skrivare tillkallade, och en skrivelse, helt enligt Hamans befallning, utfärdades till kungens satraper och till ståthållarna över varje provins och till furstarna över varje folk, till varje provins med dess egen skrift och till varje folk på dess eget språk. Skrivelsen utfärdades i kung Ahasveros namn och förseglades med kungens sigill." 
Esther3:13 Sedan sändes brev med ilbud ut till alla kungens provinser, att man skulle utrota, döda och förgöra alla judar, unga och gamla, barn och kvinnor, alla på en enda dag, nämligen den trettonde dagen i tolfte månaden, månaden Adar, och att deras ägodelar skulle tas som byte." 
Esther3:14 En avskrift av skrivelsen skulle kungöras som förordning i varje provins, så att alla folk skulle vara beredda den dagen." 
Esther3:15 På kungens befallning drog ilbuden snabbt ut, så snart förordningen hade utfärdats i Susans borg. Kungen och Haman satte sig ner för att dricka, men i staden Susan rådde bestörtning." 
Esther4:1 När Mordokaj fick veta allt som hade hänt, rev han sönder sina kläder och klädde sig i säck och aska. Han gick ut mitt i staden och klagade högt och bittert." 
Esther4:2 Han begav sig till kungens port och stannade framför den. Den som var klädd i säcktyg fick nämligen inte komma in i kungens port. 
Esther4:3 I varje provins dit kungens befallning och förordning kom, blev det stor sorg bland judarna, och de fastade, grät och klagade. De flesta satte sig i säck och aska." 
Esther4:4 När Esters tjänarinnor och hovmän kom och berättade detta för henne, blev drottningen djupt bedrövad. Hon skickade ut kläder till Mordokaj, för att man skulle klä honom i dem och ta av honom säcktyget men han tog inte emot dem." 
Esther4:5 Ester kallade då till sig Hatak, en av de hovmän som kungen hade ställt i hennes tjänst, och befallde honom gå till Mordokaj för att få veta vad som stod på och varför han gjorde på detta sätt." 
Esther4:6 Hatak gick ut till Mordokaj på den öppna platsen i staden framför kungens port. 
Esther4:7 Mordokaj berättade allt som hade hänt honom och hur mycket silver Haman lovat väga upp till kungens skattkammare, för att han skulle få förgöra judarna." 
Esther4:8 Mordokaj gav honom också en avskrift av den skrivna förordning som hade utfärdats i Susan om att de skulle utrotas. Den skulle han visa Ester och berätta allt för henne och befalla henne att gå in till kungen för att vädja till honom och begära nåd för sitt folk. 
Esther4:9 Hatak kom och berättade för Ester vad Mordokaj hade sagt. 
Esther4:10 Då talade Ester till Hatak och befallde honom att gå till Mordokaj och säga: 
Esther4:11 Alla kungens tjänare och folket i kungens provinser vet att om någon, det må vara man eller kvinna, går in till kungen på den inre borggården utan att vara kallad, så gäller endast en lag: Han skall dödas, om inte kungen räcker ut guldspiran mot honom och låter honom leva. Men jag har inte på trettio dagar varit kallad till kungen.""" 
Esther4:12 När man berättade för Mordokaj vad Ester hade sagt," 
Esther4:13 sade Mordokaj att man skulle ge Ester detta svar: Tro inte att du ensam av alla judar skall slippa undan därför att du är i kungens hus. 
Esther4:14 För om du tiger denna gång, skall judarna få hjälp och befrielse från annat håll, men du och din fars hus kommer att förgöras. Vem vet om du inte har nått kunglig värdighet just för en tid som denna?""" 
Esther4:15 Då sände Ester detta svar till Mordokaj: 
Esther4:16 Gå och samla alla judar som finns i Susan och håll fasta för mig. Ni skall inte äta eller dricka något under tre dygn, varken dag eller natt. Jag och mina tjänarinnor skall också fasta på samma sätt. Därefter skall jag gå in till kungen, även om det är mot lagen. Skall jag gå förlorad, så må jag gå förlorad.""" 
Esther4:17 Och Mordokaj gick i väg och gjorde allt som Ester hade befallt honom. 
Esther5:1 På tredje dagen klädde Ester sig i kunglig skrud och ställde sig på den inre borggården till kungapalatset, mitt för den kungliga huvudbyggnaden. Kungen satt på sin tron i det kungliga palatset mitt emot palatsets dörr." 
Esther5:2 När kungen såg drottning Ester stå på borggården, fann hon nåd för hans ögon, och kungen räckte ut guldspiran som han hade i sin hand. Då gick Ester fram och rörde vid spetsen av spiran." 
Esther5:3 Kungen sade till henne: Vad vill du, drottning Ester? Vad är din begäran? Om den så gäller halva riket skall du få det.""" 
Esther5:4 Ester svarade: Om det behagar konungen, så må konungen tillsammans med Haman idag komma till en festmåltid som jag har ordnat för honom.""" 
Esther5:5 Då sade kungen: Se till att Haman kommer hit fortast möjligt, så att vi kan göra som Ester har önskat.""Så kom kungen och Haman till festmåltiden som Ester hade ordnat." 
Esther5:6 När vinet dracks, sade kungen till Ester: ""Vad är din bön? Den skall besvaras. Vad är din begäran? Om den så gäller halva riket skall den uppfyllas.""" 
Esther5:7 Ester svarade: Min bön och begäran är: 
Esther5:8 Om jag har funnit nåd för konungens ögon och om det behagar konungen att besvara min bön och uppfylla min begäran, så må konungen och Haman komma till ännu en festmåltid som jag skall ordna för dem. Då skall jag i morgon göra som konungen har sagt.""" 
Esther5:9 Den dagen gick Haman därifrån glad och väl till mods. Men när han fick se Mordokaj i kungens port och denne varken steg upp eller ens rörde sig för honom, blev Haman rasande på Mordokaj." 
Esther5:10 Men Haman behärskade sig och gick hem. Därefter sände han bud och lät hämta sina vänner och sin hustru Zeres. 
Esther5:11 Haman skröt för dem om sin rikedoms härlighet och om sina många barn och om hur kungen hade gjort honom mäktig och på allt sätt upphöjt honom över de andra furstarna och tjänarna. 
Esther5:12 Och Haman sade vidare: Dessutom hade drottning Ester inte låtit någon annan än mig komma med kungen till den festmåltid som hon hade ordnat. Och i morgon är jag också bjuden till henne tillsammans med kungen. 
Esther5:13 Men trots detta är jag inte nöjd så länge jag ser juden Mordokaj sitta i kungens port. 
Esther5:14 Då sade hans hustru Zeres och alla hans vänner till honom: Låt resa en påle, femtio alnar hög, och bed i morgon kungen att man hänger upp Mordokaj på den. Då kan du glad gå med kungen till festmåltiden."" Haman tyckte att det var ett gott råd och han lät resa upp pålen." 
Esther6:1 Den natten kunde kungen inte sova. Han lät därför hämta krönikan där minnesvärda händelser var nertecknade, och man läste ur den för kungen." 
Esther6:2 Där fanns skrivet att Mordokaj hade berättat hur Bigtana och Teres, två av de hovmän som höll vakt vid porten, hade sökt efter tillfälle att döda kung Ahasveros." 
Esther6:3 Kungen frågade: Vilken ära och upphöjelse har Mordokaj fått för detta? De unga män som var i tjänst hos kungen svarade honom: Ingenting har gjorts för honom. 
Esther6:4 Är det någon ute på borggården? frågade kungen.Haman hade just kommit in på den yttre borggården till kungapalatset för att be kungen att Mordokaj skulle hängas upp på den påle som han hade gjort i ordning för honom. 
Esther6:5 Kungens tjänare svarade honom: Ja, Haman står därute på borggården."" Kungen sade: ""Låt honom komma in.""" 
Esther6:6 När Haman kom in, frågade kungen honom: ""Vad skall man göra med den man som kungen vill hedra?"" Haman tänkte i sitt hjärta: ""Vem skulle kungen vilja hedra mer än mig?""" 
Esther6:7 Därför sade Haman till kungen: Åt den man som konungen vill hedra 
Esther6:8 skall man hämta en kunglig dräkt, som konungen själv har burit, och en häst, som konungen själv har ridit på och som har en kunglig krona på huvudet." 
Esther6:9 Man skall överlämna dräkten och hästen till en av konungens förnämsta furstar. Dräkten skall sättas på den man som konungen vill hedra, och man skall föra honom ridande på hästen fram genom huvudgatan i staden och utropa framför honom: Så sker med den man som konungen vill hedra!""" 
Esther6:10 Då sade kungen till Haman: Skynda dig, ta dräkten och hästen och gör så som du har sagt med juden Mordokaj som sitter i kungens port. Försumma inte något av det du sagt.""" 
Esther6:11 Haman hämtade dräkten och hästen och satte den på Mordokaj och förde honom ridande fram längs stadens huvudgata och utropade framför honom: Så sker med den man som konungen vill hedra! 
Esther6:12 Sedan vände Mordokaj tillbaka till kungens port. Men Haman skyndade hem sörjande och med övertäckt huvud. 
Esther6:13 När Haman berättade för sin hustru Zeres och alla sina vänner allt som hade hänt honom, sade hans rådgivare och hans hustru till honom: ""Om Mordokaj, som du har börjat stå tillbaka för, är av judisk börd, så förmår du ingenting mot honom. Han kommer att bli ditt fall.""" 
Esther6:14 Medan de ännu talade med honom, kom kungens hovmän för att hämta Haman till festmåltiden som Ester hade ordnat." 
Esther7:1 Så kom kungen och Haman till festmåltiden hos drottning Ester. 
Esther7:2 När vinet dracks, sade kungen till Ester också nu den andra dagen: ""Vad är din bön, drottning Ester? Den skall besvaras. Vad är din begäran? Om det så gäller halva riket skall den uppfyllas.""" 
Esther7:3 Drottning Ester svarade: Om jag har funnit nåd för dina ögon, o konung, och om konungen så finner för gott, låt mitt eget liv sparas, det är min bön, och låt mitt folk sparas, det är min begäran." 
Esther7:4 För vi är sålda, jag och mitt folk, till undergång, död och förintelse. Om vi bara hade blivit sålda till slavar och slavinnor skulle jag ha tigit. Den olyckan hade inte varit så stor att vi skulle ha besvärat konungen med den.""" 
Esther7:5 Då svarade kung Ahasveros drottning Ester: Vem är det, och var finns han som har vågat göra något sådant?""" 
Esther7:6 Ester sade: En motståndare och fiende är han, den där onde Haman.""Haman blev förskräckt för kungen och drottningen." 
Esther7:7 Kungen reste sig från bordet i vredesmod, lämnade sitt vin och gick ut i palatsets trädgård. Men Haman stannade kvar för att bönfalla drottning Ester om sitt liv, ty han såg att kungen hade beslutat om hans olycka." 
Esther7:8 När kungen kom tillbaka till festsalen från palatsets trädgård, hade Haman sjunkit ner mot soffan där Ester satt. Då sade kungen: ""Tänker han också våldföra sig på drottningen härinne i min närvaro?"" Knappt hade kungen sagt detta förrän man täckte över Hamans ansikte." 
Esther7:9 Harbona, en av kungens hovmän, sade: ""Vid Hamans hus står redan en påle, femtio alnar hög, som Haman har låtit resa upp för Mordokaj, som med sina ord var till sådan nytta för konungen."" Då sade kungen: ""Häng upp honom på den!""" 
Esther7:10 Och man hängde upp Haman på den påle han hade låtit sätta upp för Mordokaj. Sedan lade sig kungens vrede. 
Esther8:1 Samma dag gav kung Ahasveros åt drottning Ester det hus som tillhört Haman, judarnas fiende. Och Mordokaj fick tillträde hos kungen, ty Ester hade talat om vad han var för henne." 
Esther8:2 Kungen tog av sig signetringen, som han hade låtit ta tillbaka från Haman, och gav den åt Mordokaj. Och Ester satte Mordokaj över Hamans hus." 
Esther8:3 Ester talade på nytt till kungen. Hon föll ner för hans fötter och grät och bad att han skulle avvärja agagiten Hamans ondska och hindra den plan han hade tänkt ut mot judarna. 
Esther8:4 Kungen räckte ut guldspiran mot Ester och hon steg upp och stod inför kungen. 
Esther8:5 Hon sade: Om konungen finner för gott, och om jag har funnit nåd inför honom och det tycks vara riktigt inför konungen och om jag är honom till behag, låt då en skrivelse utfärdas för att återkalla de brev som agagiten Haman, Hammedatas son, skrev och som innehöll hans plan att förgöra judarna i alla konungens provinser." 
Esther8:6 Hur skall jag kunna uthärda att se den olycka som annars skall drabba mitt folk? Ja, hur skall jag kunna uthärda att se mina landsmän förgöras?""" 
Esther8:7 Då sade kung Ahasveros till drottning Ester och till juden Mordokaj: Se, Hamans hus har jag gett Ester, och själv har han blivit upphängd på en påle, därför att han ville bära hand på judarna." 
Esther8:8 Men utfärda också ni i konungens namn en skrivelse angående judarna, så som ni finner lämpligt, och förse den med konungens sigill. En skrivelse som är utfärdad i konungens namn och försedd med konungens sigill kan inte återkallas.""" 
Esther8:9 Samma dag, den tjugotredje dagen i tredje månaden, månaden Sivan, tillkallades kungens skrivare och en skrivelse, helt enligt Mordokajs befallning, utfärdades till judarna och till satraperna, ståthållarna och furstarna i provinserna från Indien ända till Sudan, etthundratjugosju provinser. Till varje provins skrevs med dess egen skrift och till varje folk på dess eget språk, också till judarna med deras skrift och på deras språk." 
Esther8:10 Han utfärdade skrivelsen i kung Ahasveros namn och förseglade den med kungens sigill.Därefter sände han breven med ilbud till häst, och de red på travare från kungens egna stall." 
Esther8:11 I breven stod att kungen tillät judarna i varje stad att samlas för att försvara sig, och att i varje folk och provins förgöra, döda och utplåna alla väpnade skaror som angrep dem, även barn och kvinnor, och att ta deras ägodelar som byte." 
Esther8:12 På en och samma dag skulle detta ske i alla kung Ahasveros provinser: nämligen den trettonde dagen i tolfte månaden, det vill säga månaden Adar." 
Esther8:13 En avskrift av skrivelsen skulle kungöras som lag i varje provins och meddelas alla folk, så att judarna skulle vara beredda att den dagen hämnas på sina fiender." 
Esther8:14 På kungens befallning drog ilbuden som red de kungliga travarna i stor hast ut, så snart förordningen hade utfärdats i Susans borg." 
Esther8:15 Men Mordokaj gick ut från kungen klädd i kunglig dräkt av mörkblått och vitt tyg. Han bar en stor guldkrona och en mantel av vitt och purpurrött tyg. I staden Susan jublade man och var glad. 
Esther8:16 För judarna var det ljus och glädje, fröjd och ära." 
Esther8:17 I varje provins och i varje stad dit kungens befallning och förordning kom blev det glädje och jubel bland judarna, och de höll fest och firade högtid. Många av folken i landet gav sig ut för att vara judar, ty fruktan för judarna hade kommit över dem." 
Esther9:1 På trettonde dagen i tolfte månaden, det är månaden Adar, skulle kungens befallning och förordning verkställas. Judarnas fiender hade då hoppats att få makt över dem, men nu hade det vänt sig så att judarna i stället fick makt över dem som hatade dem." 
Esther9:2 Judarna samlades i sina städer i alla kung Ahasveros provinser för att angripa dem som sökte deras olycka. Ingen kunde stå emot dem, ty fruktan för dem hade kommit över alla folk." 
Esther9:3 Alla furstarna i provinserna, satraperna, ståthållarna och kungens tjänstemän hjälpte judarna, ty fruktan för Mordokaj hade kommit över dem." 
Esther9:4 Mordokaj var nu en mäktig man i det kungliga palatset, och ryktet om honom gick ut i alla provinser, ty denne Mordokaj blev allt mäktigare." 
Esther9:5 Judarna slog alla sina fiender med svärd och dödade och tillintetgjorde dem och gjorde som de ville med sina motståndare. 
Esther9:6 I Susans borg dödade och tillintetgjorde judarna femhundra män. 
Esther9:7 Parsandata, Dalfon, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalja, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisaj, Aridaj och Vajsata," 
Esther9:10 de tio sönerna till judarnas fiende Haman, Hammedatas son, dödade de. Men de avstod från plundring." 
Esther9:11 Samma dag fick kungen veta hur många som dödats i Susans borg. 
Esther9:12 Då sade kungen till drottning Ester: I Susans borg har judarna dödat och tillintetgjort femhundra män förutom Hamans tio söner. Vad skall de då inte ha gjort i kungens övriga provinser? Vad är nu din bön? Den skall besvaras. Och vad är ytterligare din begäran? Den skall uppfyllas. 
Esther9:13 Ester svarade: Om konungen finner för gott, låt det då också i morgon vara tillåtet för de judar som är i Susan att handla efter förordningen för idag. Och låt Hamans tio söner hängas upp på pålen.""" 
Esther9:14 Kungen befallde att så skulle ske. En förordning om detta utfärdades i Susan och Hamans tio söner blev hängda. 
Esther9:15 De judar som var i Susan samlades också på fjortonde dagen i månaden Adar och dödade trehundra män i Susan. Men de avstod från plundring. 
Esther9:16 De övriga judarna som var i kungens provinser samlades för att försvara sig och skaffade sig ro för sina fiender genom att döda sjuttiofemtusen av sina motståndare. Men de avstod från plundring. 
Esther9:17 Detta skedde på trettonde dagen i månaden Adar. Men på fjortonde dagen vilade de och gjorde den till en dag av fest och glädje. 
Esther9:18 De judar som var i Susan hade samlats både den trettonde dagen och den fjortonde. Och de vilade den femtonde dagen och gjorde den till en dag av fest och glädje. 
Esther9:19 Därför firar judarna på landsbygden, de som bor i landsortsstäderna, den fjortonde dagen i månaden Adar som en dag av glädje, fest och högtid, då de sänder gåvor till varandra av den mat de har tillagat." 
Esther9:20 Mordokaj skrev ner dessa händelser och sände brev till judarna i alla kung Ahasveros provinser, både nära och långt borta," 
Esther9:21 för att ålägga dem att år efter år fira den fjortonde och den femtonde dagen i månaden Adar 
Esther9:22 till minne av de dagar då judarna hade fått ro för sina fiender och för att minnas den månad då deras bedrövelse hade vänts i glädje och deras sorg i fest. Därför skulle de fira dessa dagar som dagar av fest och glädje, och sända gåvor till varandra av den mat de hade tillagat, och skicka gåvor till de fattiga." 
Esther9:23 Judarna antog som sed att göra vad de börjat göra, det som Mordokaj hade skrivit till dem om." 
Esther9:24 Ty agagiten Haman, Hammedatas son, alla judars fiende, hade planerat att utplåna judarna, och han hade kastat pur, det vill säga lott, för att krossa dem och förgöra dem." 
Esther9:25 Men när saken kom till kungens kännedom, gav han genom en skrivelse befallning om att de onda planer som Haman haft mot judarna skulle vända tillbaka över hans eget huvud. Och Haman själv och hans söner hängdes upp på pålen." 
Esther9:26 Därför blev dessa dagar kallade purim efter ordet pur. På grund av allt som stod i detta brev och vad de själva hade sett och vad som skett med dem," 
Esther9:27 antog och fastställde judarna som en orubblig sed att de själva och deras efterkommande och alla som slöt sig till dem, år efter år skulle fira dessa båda dagar enligt föreskriften om dem och på den tid som fastställts för dem." 
Esther9:28 Dessa dagar skulle man komma ihåg och de skulle firas i varje generation, i varje familj, i varje provins och i varje stad. Dessa purimdagar skulle inte försummas bland judarna och minnet av dem aldrig upphöra hos deras efterkommande." 
Esther9:29 Drottning Ester, Abihajils dotter, och juden Mordokaj utfärdade sedan en skrivelse för att med all kraft stadfästa detta andra brev om purim." 
Esther9:30 Mordokaj sände brev med budskap om fred och trygghet till alla judar i de etthundratjugosju provinserna i Ahasveros rike 
Esther9:31 för att stadfästa dessa purimdagar på deras bestämda tider, så som juden Mordokaj och drottning Ester hade förordnat för dem och så som de stadgade för sig själva och sina efterkommande, ifråga om fasta och klagorop." 
Esther9:32 Esters befallning, som fastställde dessa föreskrifter om purim, nertecknades i en bok." 
Esther10:1 Kung Ahasveros tog ut en skatt av fastlandet och av öarna i havet. 
Esther10:2 Allt vad han i sin makt och väldighet gjorde, liksom skildringen om den storhet till vilken kungen upphöjde Mordokaj, det finns nertecknat i krönikan om Mediens och Persiens kungar." 
Esther10:3 Ty juden Mordokaj var kung Ahasveros närmaste man. Han var mycket ansedd bland judarna och älskad av alla sina bröder. Han sökte sitt folks bästa och talade för alla sina landsmäns välfärd. 
Job1:1 I landet Us levde en man som hette Job. Han var en from och rättsinnig man, som fruktade Gud och undvek det onda." 
Job1:2 Han fick sju söner och tre döttrar. 
Job1:3 Han ägde 7 000 får, 3 000 kameler, 500 par oxar och 500 åsninnor, dessutom tjänare i stor mängd. Han var mäktigare än någon annan i Österlandet." 
Job1:4 Hans söner hade för vana att hålla fester i sina hem, var och en i tur och ordning. De sände bud och bjöd in sina tre systrar för att äta och dricka tillsammans med dem." 
Job1:5 När en sådan omgång av festdagar hade avslutats, sände Job bud efter dem för att helga dem. Han steg upp tidigt på morgonen och offrade ett brännoffer för var och en av dem. Ty Job tänkte: ""Kanske har mina barn syndat och i sina hjärtan förbannat Gud."" Så gjorde Job varje gång." 
Job1:6 En dag hände det att Guds söner kom och trädde fram inför Herren, och Åklagaren kom också med bland dem." 
Job1:7 Då frågade Herren Åklagaren: Varifrån kommer du? Åklagaren svarade Herren: Från en färd utöver jorden där jag har vandrat omkring. 
Job1:8 Då sade Herren till Åklagaren: Har du lagt märke till min tjänare Job? Ty på jorden finns ingen som är så from och rättsinnig, ingen som så fruktar Gud och undviker det onda.""" 
Job1:9 Åklagaren svarade Herren: Är det utan orsak som Job fruktar Gud? 
Job1:10 Har du inte på allt sätt beskyddat honom och hans hus och allt vad han äger? Du har välsignat hans händers verk, och hans boskapshjordar breder ut sig i landet." 
Job1:11 Men räck ut din hand och rör vid allt som han äger. Helt säkert kommer han då att förbanna dig rakt i ansiktet. 
Job1:12 Herren sade till Åklagaren: Nåväl, allt vad han äger är i din hand, men du får inte räcka ut din hand mot honom själv."" Satan gick då bort från Herrens ansikte." 
Job1:13 När sedan Jobs söner och döttrar en dag åt en måltid och drack vin i den äldste broderns hem," 
Job1:14 kom en budbärare till Job och sade: Oxarna gick för plogen, och åsninnorna betade i närheten." 
Job1:15 Då slog sabeerna till och rövade bort dem, och folket slog de med svärd. Jag var den ende som kom undan för att berätta det för dig.""" 
Job1:16 Medan han talade kom ännu en budbärare och sade: Guds eld föll från himlen och slog ner bland småboskapen och folket och förtärde dem. Jag var den ende som kom undan för att berätta det för dig. 
Job1:17 Medan denne talade kom ännu en budbärare och sade: Kaldeerna ställde upp sitt manskap i tre avdelningar och överföll kamelerna och rövade bort dem, och folket slog de med svärd. Jag var den ende som kom undan för att berätta det för dig.""" 
Job1:18 Medan denne talade kom ännu en budbärare och sade: Dina söner och döttrar åt en måltid och drack vin i den äldste broderns hem. 
Job1:19 Då bröt en stark storm fram från öknen och tog tag i husets fyra hörn, och det rasade samman över folket, så att de dog. Jag var den ende som kom undan för att berätta det för dig.""" 
Job1:20 Då reste sig Job, rev sönder sin mantel, rakade sitt huvud och föll ner på marken och tillbad." 
Job1:21 Han sade:Naken kom jag ur min moders liv,och naken skall jag vända tillbaka dit.Herren gav och Herren tog.Lovat vare Herrens namn!""" 
Job1:22 Vid allt detta syndade inte Job, han kom inte med någon anklagelse mot Gud." 
Job2:1 En dag kom Guds söner och trädde fram inför Herren. Också Åklagaren var med ibland dem och trädde fram inför Herren. 
Job2:2 Då frågade Herren Åklagaren: Varifrån kommer du? Åklagaren svarade: Från en färd utöver jorden, där jag har vandrat omkring.""" 
Job2:3 Herren sade till Åklagaren: Har du gett akt på min tjänare Job? Ty på jorden finns ingen som är så from och rättsinnig, ingen som så fruktar Gud och undviker det onda. Ännu står han fast i sin fromhet fastän du har uppeggat mig mot honom för att utan skäl förgöra honom.""" 
Job2:4 Åklagaren svarade Herren: Hud för hud. Allt vad man äger ger man ju för att rädda sitt liv. 
Job2:5 Men räck ut din hand och rör vid hans kött och ben. Helt säkert kommer han då att förbanna dig rakt i ansiktet. 
Job2:6 Herren sade till Åklagaren: Nåväl, jag ger honom i din hand. Men du måste skona hans liv.""" 
Job2:7 Och Åklagaren gick bort från Herrens ansikte och slog Job med svåra bölder, från fotsulan ända till hjässan." 
Job2:8 Job tog då en lerskärva att skrapa sig med, där han satt mitt i askan." 
Job2:9 Då sade hans hustru till honom: Står du ännu fast i din fromhet? Förbanna Gud och dö. 
Job2:10 Men han svarade henne: Du talar som en dåraktig kvinna skulle tala. Om vi tar emot det goda av Gud, skall vi då inte också ta emot det onda?""Under allt detta syndade inte Job med sina läppar." 
Job2:11 När tre av Jobs vänner fick höra om alla de olyckor som hade drabbat honom, kom de var och en från sin ort: Elifas från Teman, Bildad från Sua och Sofar från Naama. De enades om att de skulle gå till honom för att visa sitt deltagande och trösta honom." 
Job2:12 Men när de på avstånd fick se honom och inte kunde känna igen honom, brast de i gråt och rev sönder sina mantlar och kastade stoft mot himlen, ner över sina huvuden." 
Job2:13 Sedan satt de med honom på marken i sju dagar och sju nätter utan att någon av dem sade ett ord till honom, eftersom de såg att hans plåga var mycket stor." 
Job3:1 Sedan öppnade Job sin mun och förbannade sin födelsedag. 
Job3:2 Han sade: 
Job3:3 Må den dag då jag föddes bli utplånad,och den natt som sade: ""En pojke är avlad.""" 
Job3:4 Må den dagen vändas i mörker,må Gud i höjden inte fråga efter denoch inget dagsljus lysa över den." 
Job3:5 Må mörkret och dödsskuggan återkräva denoch molnen sänka sig ner över den.Må mörker förskräcka den under dagen. 
Job3:6 Den natten må gripas av tjockaste mörker.Den må ej fröjdas bland årets dagareller finna rum inom månadernas krets. 
Job3:7 Ja, den natten må bli ofruktsam,jubel må ej höras under den." 
Job3:8 Må de som besvärjer dagar förbanna den,de som förmår mana framLeviatan." 
Job3:9 Må dess stjärnor förmörkas innan dagen gryr,må den förgäves vänta efter ljus,må den aldrig få se morgonrodnadens strålar." 
Job3:10 Ty den stängde ej dörrarna till min moders livoch lät ej olyckan förbli dold för mina ögon. 
Job3:11 Varför fick jag inte dö vid födelsen,förgås när jag kom ut ur min moders liv?" 
Job3:12 Varför fanns knän som tog emot mig,varför bröst där jag fick di?" 
Job3:13 Jag hade då legat i ro,jag hade då sovit och vilat" 
Job3:14 tillsammans med kungar och rådsherrar på jorden,som byggde åt sig palatslika gravar," 
Job3:15 eller med furstar som ägde guldoch fyllde sina hus med silver. 
Job3:16 Eller varför blev jag inte nergrävd som ett dödfött foster,som ett barn som aldrig såg ljuset?" 
Job3:17 Där rasar inte de ogudaktiga längre,där vilar de som uttömt sin kraft." 
Job3:18 Där har alla fångar fått ro,de hör ej någon slavdrivares röst." 
Job3:19 Små och stora är där lika,och slaven är fri från sin herre." 
Job3:20 Varför ges ljus åt den olyckligeoch liv åt plågade själar," 
Job3:21 som längtar efter döden, utan att den kommer,och söker efter den mer än efter någon skatt," 
Job3:22 som gläds, ja, jublar och fröjdar sig,när de finner sin grav?" 
Job3:23 Varför ges liv åt en man vars väg är dold,åt en man instängd av Gud?" 
Job3:24 Suckan har blivit mitt dagliga bröd,och som vatten strömmar mina klagorop." 
Job3:25 Ty det som förskräckte mig drabbar mig,vad jag fasade för kommer över mig." 
Job3:26 Jag får ingen rast, ingen ro, ingen vila,ångest kommer över mig." 
Job4:1 Då tog Elifas från Teman till orda och sade: 
Job4:2 Tar du illa upp om någon vågar tala till dig?Vem kan hålla tillbaka sina ord? 
Job4:3 Se, många har du väglett,och kraftlösa händer har du stärkt." 
Job4:4 Dina ord har rest upp den som snubblat,och du har gett kraft åt vacklande knän." 
Job4:5 Men nu gäller det dig, och du blir otålig,det drabbar dig, och du blir förskräckt." 
Job4:6 Är inte din gudsfruktan din tillförsiktoch dina vägars ostrafflighet ditt hopp? 
Job4:7 Tänk efter: När gick en oskyldig förlorad,och var gick de rättsinniga under?" 
Job4:8 Jag har sett att de som plöjer fördärv och sår olycka,de skördar sådant." 
Job4:9 För Guds andedräkt förgås de,för hans vredes fnysning försvinner de." 
Job4:10 Lejonen ryter och vrålar,men de unga lejonens tänder bryts av." 
Job4:11 Det gamla lejonet förgås i brist på rovoch lejoninnans ungar sprids vida omkring. 
Job4:12 Ett ord smög sakta till mig,det nådde mitt öra som en viskning," 
Job4:13 när tankarna oroades av nattens syner,och sömnen föll tung över människorna." 
Job4:14 Förskräckelse och bävan kom över migoch fick alla mina ben att skaka. 
Job4:15 En ande strök förbi mitt ansikte,håren på min kropp reste sig." 
Job4:16 Den stannade, men jag kunde inte urskilja utseendetpå gestalten som jag såg.Det var tyst, sedan hörde jag en röst:" 
Job4:17 Kan en människa stå rättfärdig inför Gud,kan en människa vara ren inför sin skapare?" 
Job4:18 Inte ens sina tjänare kan han lita på,hos sina änglar finner han fel." 
Job4:19 Hur mycket mer hos dem som bor i lerhyddor,dem som har sin grundval i stoftet.De krossas lättare än mal." 
Job4:20 När morgon har blivit afton,ligger de slagna.Utan att någon märker det,går de under för alltid." 
Job4:21 Deras tältrep rycks upp för dem,de dör utan visdom.""" 
Job5:1 Ropa du bara!Finns någon som svarar dig?Till vem av de heliga kan du vända dig? 
Job5:2 Dåren dödas av sin ilska,den oförståndige av sin förbittring." 
Job5:3 Jag såg dåren som var fast rotad,men strax förbannade jag hans boning." 
Job5:4 Hans barn är fjärran från frälsning,de trampas ner i porten, det finns ingen som räddar." 
Job5:5 Den hungrige slukar hans skörd,den rövas bort till och med bland törnen.De törstiga flämtar efter deras rikedom." 
Job5:6 Ty inte ur stoftet kommer nöden,inte ur marken skjuter olyckan upp." 
Job5:7 Men människan föds till lidande,liksom eldgnistor flyger mot höjden." 
Job5:8 Men jag skulle söka Gudoch inför Gud lägga fram min sak. 
Job5:9 Han gör stora och outgrundliga ting,under som inte kan räknas." 
Job5:10 Han ger jorden regnoch sänder vatten över markerna. 
Job5:11 Han upphöjer de ringaoch hjälper de sörjande. 
Job5:12 Han gör de listigas anslag om intet,så att deras händer ej får framgång." 
Job5:13 Han fångar de visa i deras slughetoch låter de svekfulla förhasta sig vid sina rådslag. 
Job5:14 Om dagen kommer mörker över dem,de famlar mitt på dagen som vore det natt." 
Job5:15 Han räddar från svärdet i deras mun,den fattige från den mäktiges hand." 
Job5:16 Den nödställde får åter ett hopp,orättfärdigheten måste stänga sin mun." 
Job5:17 Se, salig är den människa som Gud agar,förkasta inte den Allsmäktiges tuktan." 
Job5:18 Ty han sargar och han förbinder,han slår och hans händer helar." 
Job5:19 Sex gånger räddar han dig ur nöden,och den sjunde gången skall det onda inte drabba dig." 
Job5:20 I hungerstid befriar han dig från dödenoch i krig undan svärdets våld. 
Job5:21 När tungor svänger gisslet göms du undan,du behöver inte frukta när ödeläggelse kommer." 
Job5:22 Åt förödelse och svält kan du le,för vilddjur behöver du ej vara rädd." 
Job5:23 Ty med markens stenar står du i förbund,markens vilddjur har ingått fred med dig." 
Job5:24 Du skall veta att ditt tält står tryggt,när du synar din boning skall inget saknas." 
Job5:25 Du skall veta att din ätt förökas,att dina efterkommande blir som gräset på marken." 
Job5:26 I graven kommer du, när du nått full mognad,som när sädesskylen bärgas i rätt tid." 
Job5:27 Se, detta har vi utforskat, så är det.Hör detta och tänk på det noga." 
Job6:1 Då tog Job till orda och sade: 
Job6:2 O, att min sorg kunde vägasoch min olycka läggas i samma vågskål!" 
Job6:3 Den är nu tyngre än havets sand,därför kan jag inte styra mina ord." 
Job6:4 Ty den Allsmäktiges pilar har träffat mig,min ande dricker deras gift.Fasor från Gud går i stridsställning mot mig." 
Job6:5 Skriar vildåsnan över sitt gräs,råmar oxen över sitt foder?" 
Job6:6 Kan det smaklösa förtäras utan salt,och är det någon smak i äggets vita?" 
Job6:7 Jag vägrar att röra detta,det är för mig kväljande mat." 
Job6:8 O, att min begäran blev hördoch att Gud uppfyllde min längtan," 
Job6:9 att Gud ville krossa mig,räcka ut sin hand och skära av mitt liv!" 
Job6:10 Då skulle ännu finnas tröst för mig,jag skulle jubla, fastän plågad utan förskoning.Jag har ej förnekat den Heliges ord." 
Job6:11 Vilken är då min kraft,att jag skulle hoppas?Vilket är mitt slut,att jag skulle vara tålig?" 
Job6:12 Är min kraft som stenens,min kropp av koppar?" 
Job6:13 Nej, hjälpen kommer intefrån mig,varje utväg har stängts för mig." 
Job6:14 Den förtvivlade borde röna godhet från sin vän,men man fruktar ej längre den Allsmäktige." 
Job6:15 Mina bröder är trolösa som bäckar,lika bäckarnas rännilar som snart sinar ut," 
Job6:16 som är mörka av is,när snön har fallit och gömt sig i dem." 
Job6:17 När hettan kommer försvinner de,i värmen torkar de bort från sin plats." 
Job6:18 De ändrar kurs från sitt lopp,rinner ut i intet och försvinner." 
Job6:19 Karavaner från Tema spanade efter dem,resande från Saba satte sitt hopp till dem." 
Job6:20 De blev svikna i sin förhoppning,när de kom fram blev de bestörta." 
Job6:21 Så har ni nu blivit till ingenting,ni ser det förskräckliga och känner fruktan." 
Job6:22 Har jag sagt: Ge mig en gåva, betala en del av er förmögenhet till mig," 
Job6:23 rädda mig från fiendens hand,friköp mig från utpressarna?""" 
Job6:24 Undervisa mig, och jag skall tiga,lär mig förstå var jag gått vilse." 
Job6:25 Hur inträngande är inte uppriktiga ord,men tillrättavisning från er, vad gagnar den?" 
Job6:26 Tänker ni märka ordoch betrakta en förtvivlad mans ord som luft? 
Job6:27 Skulle ni också kasta lott om en faderlös och köpslå om er vän? 
Job6:28 Men se nu på mig!Jag skall inte ljuga er rakt i ansiktet. 
Job6:29 Vänd om, må ingen orätt ske,vänd om, min sak är rättfärdig!" 
Job6:30 Bor orätt på min tunga,skulle min mun ej förstå ondska?" 
Job7:1 Har inte människanett slitsamt liv på jorden,är inte hennes dagar som daglönarens dagar?" 
Job7:2 Hon är lik en slav som flämtar efter skugga,lik en daglönare som väntar på sin lön." 
Job7:3 Månader av elände har jag fått till arvedel,nätter av vedermöda har blivit min lott." 
Job7:4 Så snart jag lagt mig frågar jag:När skall jag stiga upp?När skall natten ta slut?Jag mättas av oro intill morgonen. 
Job7:5 Min kropp täcks av förruttnelsens maskaroch med en skorpa som av jord,min hud skrumpnar och faller av." 
Job7:6 Mina dagar flyr snabbare än vävarens spole,de försvinner utan hopp." 
Job7:7 Tänk på att mitt liv är en vindfläkt,att mitt öga inte längre får se det goda." 
Job7:8 Det öga som ser mig skall ej mer iaktta mig,om din blick söker mig finns jag inte längre." 
Job7:9 Som ett moln löses upp och är borta,så kommer inte heller den tillbaka som farit ner i dödsriket." 
Job7:10 Aldrig mer vänder han tillbaka till sitt hus,hans plats vet inte längre av honom." 
Job7:11 Därför vill jag inte lägga band på min mun,jag vill tala i min andes ångest,jag vill klaga i min själs bedrövelse." 
Job7:12 Jag är väl inte ett hav eller ett havsodjur,så att du måste sätta ut vakt mot mig?" 
Job7:13 När jag säger: Min bädd skall trösta mig,min viloplats skall lindra mitt bekymmer""," 
Job7:14 då skrämmer du mig med drömmaroch förskräcker mig med syner. 
Job7:15 Hellre vill jag bli kvävd,hellre dö än vara knotor." 
Job7:16 Jag är led vid detta.Jag skall inte leva för evigt,låt mig vara, ty mina dagar är en vindfläkt." 
Job7:17 Vad är då en människa,att du gör så stor sak av henne,ger akt på henne så noga," 
Job7:18 synar henne var morgon,prövar henne vart ögonblick?" 
Job7:19 När skall du vända din blick ifrån mig,ge mig tid att svälja min saliv?" 
Job7:20 Har jag syndat,vad skadar det dig,du människornas bevakare?Varför har du gjort mig till din måltavlaoch låtit mig bli en börda för mig själv?" 
Job7:21 Varför förlåter du inte min överträdelseoch tar bort min missgärning?Snart skall jag ligga i stoftet,du skall söka efter mig, men jag finns inte mer." 
Job8:1 Sedan tog Bildad från Sua till orda och sade: 
Job8:2 Hur länge skall du tala så?Orden från din mun är som en väldig storm. 
Job8:3 Kan Gud kränka rättvisan,kan den Allsmäktige kränka rättfärdigheten?" 
Job8:4 Om dina barn har syndat mot honom,då ger han dem i deras synders våld." 
Job8:5 Men om du söker Gudoch ber den Allsmäktige om förbarmande," 
Job8:6 om du är ren och rättsinnig,då skall han vaka över digoch göra din rättfärdighets boning trygg." 
Job8:7 Om än din början är ringa,skall du till sist bli mycket stor." 
Job8:8 Fråga gångna släktledoch ta vara på fädernas erfarenhet. 
Job8:9 Ty vi själva är från i går och vet inget,en skugga är våra dagar på jorden." 
Job8:10 Men de skall undervisa och berätta för digoch delge ord från sina hjärtan. 
Job8:11 Kan papyrus växa där marken inte är sank,skjuter vassen upp där det inte finns vatten?" 
Job8:12 Medan den står grön och oskurenvissnar den före allt annat gräs. 
Job8:13 Så går det alla som glömmer Gud.Den gudlöses hopp kan inte bestå," 
Job8:14 ty hans tillförsikt är bräckligoch hans förtröstan som spindelns nät. 
Job8:15 Han förlitar sig på sitt hus, men det håller inte,han klamrar sig fast vid det, men det kommer inte att bestå." 
Job8:16 Han frodas i solens sken,hans skott sträcker sig ut över trädgården." 
Job8:17 Hans rötter slingrar sig kring stenröset,ett hus av sten har han i sikte." 
Job8:18 När han rycks bort från sin plats,förnekar den honom: ""Jag har aldrig sett dig.""" 
Job8:19 Ja, detta är den glädje han får av sin färd,och ur mullen växer andra upp." 
Job8:20 Gud förkastar inte den oskyldige,inte heller håller han de onda vid handen." 
Job8:21 Vänta till dess han fyller din mun med skrattoch dina läppar med jubel. 
Job8:22 De som hatar dig skall kläs i skam,och de ogudaktigas tält skall inte mer finnas till." 
Job9:1 Då tog Job till orda och sade: 
Job9:2 Jag vet mycket väl att det är så.Hur kan en människa stå rättfärdig inför Gud? 
Job9:3 Om hon vill gå till rätta med honom,kan hon inte ge svar på en sak bland tusen." 
Job9:4 Hans hjärta är vist, hans kraft är väldig,vem har trotsat honom och ändå undkommit?" 
Job9:5 Han som flyttar berg utan att någon vet det,och omstörtar dem i sin vrede," 
Job9:6 han som får jorden att vackla från sin platsoch dess pelare att bäva," 
Job9:7 han som befaller solen att inte gå uppoch förseglar stjärnorna," 
Job9:8 han som ensam spänner ut himlarnaoch skrider fram över havets rygg," 
Job9:9 han som har gjort Karlavagnen och Orion, Sjustjärnornaoch söderns stjärnbilder," 
Job9:10 han som gör stora och outgrundliga ting,under som ingen kan räkna." 
Job9:11 Se, han går förbi mig utan att jag ser honom,han drar vidare utan att jag märker det." 
Job9:12 Han griper sitt rov, vem kan hindra honom?Vem kan säga till honom: ""Vad gör du?""" 
Job9:13 Gud håller ej tillbaka sin vrede.För honom måste Rahabs följe böja sig. 
Job9:14 Hur skulle jag kunna svara honom,välja ut ord inför honom?" 
Job9:15 Om jag än har rätt kan jag inte svara,endast be min domare om nåd." 
Job9:16 Om jag ropar och han svarar,så tror jag inte att han lyssnar till min röst." 
Job9:17 Ty med storm straffar han migoch slår mig med sår på sår utan orsak. 
Job9:18 Han låter mig inte hämta andan,utan mättar mig med bedrövelser." 
Job9:19 Gäller det styrka?Se, han är stark!Gäller det vad som är rätt?Vem vill ställa mig till svars?" 
Job9:20 Om jag hade rätt skulle ändå min mun fälla mig,om jag vore oskyldig skulle han finna mig falsk." 
Job9:21 Jag är oskyldig!Jag vill inte veta av mig själv,jag är trött på att leva." 
Job9:22 Det går på ett ut, därför säger jag:Både den oskyldige och den skyldige förgör han." 
Job9:23 Om en plåga bringar plötslig död,föraktar han de oskyldigas förtvivlan." 
Job9:24 Jorden är given i de ogudaktigas hand.Han binder för ögonen på dess domare,om det inte är han, vem är det då?" 
Job9:25 Mina dagar rusar i väg snabbare än en löpare,de flyr bort utan att ha sett någon glädje." 
Job9:26 De far förbi som vassbåtar,lik en örn som störtar ner mot sitt byte." 
Job9:27 Om jag än säger: Jag skall glömma mitt bekymmer,låta sorgen fara och vara glad," 
Job9:28 så bävar jag dock för alla mina kval,ty jag vet att du inte skall döma mig fri." 
Job9:29 Jag står där som skyldig,varför tröttar jag ut mig i onödan?" 
Job9:30 Om jag än tvättar mig med snöoch renar mina händer med lut," 
Job9:31 skall du ändå sänka mig ner i pölenoch mina kläder skall avsky mig. 
Job9:32 Ty han är ej en människa som jag,så att jag kan svara honom:""Vi går tillsammans till rätten.""" 
Job9:33 Det finns ingen som kan döma mellan ossoch lägga sin hand på oss båda. 
Job9:34 Må han ta bort sitt ris från mig,så att skräcken för honom inte förfärar mig." 
Job9:35 Då skall jag tala utan att frukta för honom.Men så har jag det inte. 
Job10:1 Jag är utled på livet,jag vill släppa lossmin klagan,jag talar i min själs bedrövelse." 
Job10:2 Jag vill säga till Gud: Fördöm mig inte.Låt mig veta varför du anklagar mig. 
Job10:3 Gläds du åt att förtrycka,att förkasta dina händers verkoch låta ditt ljus skina över de ogudaktigas rådslag?" 
Job10:4 Har du ögonsom en varelse av kött,ser du så som människor ser?" 
Job10:5 Är dina dagar som en människas dagar,dina år som en mans levnadstid?" 
Job10:6 Du letar ju efter min missgärningoch söker min synd," 
Job10:7 du som vet att jag är oskyldigoch att ingen kan rädda ur din hand. 
Job10:8 Dina händer har format mig och gjort varje del av mig,och ändå vill du fördärva mig!" 
Job10:9 Tänk på hur du formade mig som lera,och nu låter du mig bli stoft igen!" 
Job10:10 Du hällde ut mig som mjölkoch lät mig stelna som ost. 
Job10:11 Du klädde mig med hud och köttoch vävde mig samman av ben och senor. 
Job10:12 Liv och nåd gav du mig,din omsorg bevarade min ande." 
Job10:13 Men detta gömde du i ditt hjärta- jag vet att du tänkte så - 
Job10:14 att om jag syndade, skulle du vakta på migoch inte lämna min missgärning ostraffad." 
Job10:15 Ve mig, om jag är skyldig!Om jag är oskyldig, kan jag ändå inte lyfta mitt huvud,ty jag fylls av skam och skådar min ofärd." 
Job10:16 Och höjde jag huvudet skulle du jaga mig som ett lejonoch åter utföra din makts under på mig. 
Job10:17 Nya vittnen mot mig skulle du föra framoch alltmer låta mig känna din vrede.Du skulle sända här efter här mot mig. 
Job10:18 Varför tog du mig ut ur moderlivet?Om jag ändå hade dött innan något öga såg mig," 
Job10:19 om jag ändå aldrig hade varit till,utan förts från moderlivet till graven!" 
Job10:20 Min tid är kort,låt mig vara, lämna mig i fred,så att jag får en stunds glädje," 
Job10:21 innan jag går bort för att aldrig komma åter,till mörkrets och dödsskuggans land," 
Job10:22 till ett land med dunkel som djupaste natt,till dödsskugga och förvirring,där ljuset är som djupaste natt." 
Job11:1 Då tog Sofar från Naama till orda och sade: 
Job11:2 Skall ett sådant ordflöde stå oemotsagtoch en sådan mångordig man få rätt? 
Job11:3 Skall ditt tomma prat få män att tiga,skall du håna utan att någon får dig att skämmas?" 
Job11:4 Du säger: Min undervisning är ren,och utan fläck är jag inför dina ögon""." 
Job11:5 Om ändå Gud ville talaoch öppna sin mun mot dig," 
Job11:6 uppenbara för dig visdomens hemligheter,ty han äger förstånd i dubbelt mått.Då skulle du inse att Gud kan låta din missgärning vara glömd." 
Job11:7 Kan du utforska Guds djuphet?Kan du utröna den Allsmäktiges fullkomlighet? 
Job11:8 Hög som himlen är den - vad kan du göra?Djupare än dödsriket är den - vad kan du förstå? 
Job11:9 Dess längd sträcker sig längre än jorden,och bredden överträffar havet." 
Job11:10 Om han far fram och fängslar någon,och kallar till doms - vem kan hindra honom?" 
Job11:11 Ty han känner lögnens mänoch ser ondskan,skulle han inte bry sig om det?" 
Job11:12 Om en dåre kan få förstånddå kan en vildåsna födas till människa. 
Job11:13 Om du rätt bereder ditt hjärtaoch sträcker ut dina händer till honom," 
Job11:14 om du skaffar undan dina händers fördärvoch ej låter orättfärdighet bo i dina tält," 
Job11:15 då skall du lyfta upp ditt ansikte utan skam,du står trygg och har inget att frukta." 
Job11:16 Ty du skall glömma ditt elände,minnas det likt bortrunnet vatten." 
Job11:17 Ditt liv skall stråla klarare än middagsljuset,och mörkret skall vara som morgonljuset." 
Job11:18 Du skall vara trygg, ty det finns hopp.Du skall se dig omkring och trygg gå till vila." 
Job11:19 Du skall lägga dig utan att någon förskräcker dig,och många skall söka vinna din gunst." 
Job11:20 Men de ogudaktigas ögon skall tyna bort,för dem skall ingen tillflykt finnas,deras hopp skall vara att få ge upp andan." 
Job12:1 Då tog Job till orda och sade: 
Job12:2 Visst är ni det rätta folket,och med er kommer visheten att dö ut!" 
Job12:3 Men jag har förstånd så gott som ni,inte står jag tillbaka för er,ty vem känner inte till detta?" 
Job12:4 Jag har blivit till åtlöje för min vän,jag som ropade till Gud och fick svar.Den rättfärdige och oskyldige blir till åtlöje." 
Job12:5 I den sorglöses tankar föraktas olyckan,den står redo för dem vilkas fötter vacklar." 
Job12:6 Våldsverkarnas tält åtnjuter frid,de som trotsar Gud har trygghet,de som har sin gud i sin hand." 
Job12:7 Men fråga boskapen, den skall undervisa dig,fåglarna under himlen, de skall ge dig svar," 
Job12:8 tala till jorden, den skall undervisa dig,fiskarna i havet skall ge dig besked." 
Job12:9 Vem av dessa känner inte till att det är Herrens handsom har gjort det? 
Job12:10 I hans hand är allt levandes själoch alla mänskliga varelsers anda. 
Job12:11 Skall inte örat pröva orden,liksom munnen prövar matens smak?" 
Job12:12 Vishet hör de gamla till,förstånd dem som har levat länge." 
Job12:13 Hos Gud finns vishet och makt,hos honom finns råd och förstånd." 
Job12:14 Se, han river ner och ingen kan bygga upp,han låser in och ingen kan öppna." 
Job12:15 Se, han håller vattnen tillbaka och de torkar ut,han släpper dem lösa och de ödelägger landet." 
Job12:16 Hos honom är kraft och klokhet,den förvillade och den som förvillar tillhör honom." 
Job12:17 Rådsherrar för han bort barfota,och domare gör han till dårar." 
Job12:18 Han lossar kungars bojoroch binder rep om deras höfter. 
Job12:19 Präster för han barfota bort,och störtar mäktiga män." 
Job12:20 Han fråntar de trogna förmågan att talaoch tar bort de äldstes insikt. 
Job12:21 Han utgjuter förakt över furstaroch lossar bältet på de starka. 
Job12:22 Han avslöjar mörkrets djupheteroch för dödsskuggan ut i ljuset. 
Job12:23 Han låter folkslag växa och förgör dem,han utvidgar deras gränser och för dem bort." 
Job12:24 De ledande på jorden berövar han förståndet,han låter dem irra i väglösa ödemarker." 
Job12:25 De famlar i mörker utan ljus,han får dem att ragla som druckna." 
Job13:1 Se, allt har mitt öga sett,mitt öra har hört och förstått det." 
Job13:2 Vad ni vet, vet också jag,jag står inte tillbaka för er." 
Job13:3 Men jag vill tala till den Allsmäktige,jag önskar försvara mig mot Gud." 
Job13:4 Ni däremot spinner ihop lögn,ni är alla värdelösa läkare." 
Job13:5 Om ni ändå ville tiga helt,det skulle vara er vishet!" 
Job13:6 Hör nu på mitt försvar,lyssna till mina läppars inlägg." 
Job13:7 Vill ni försvara Gud med orättfärdigt taloch i hans sak tala falskhet? 
Job13:8 Visar ni er partiska för honom,är det Guds sak ni försvarar?" 
Job13:9 Kan det sluta väl när han rannsakar er?Eller kan ni bedra honom så som man bedrar en människa? 
Job13:10 Han skall sannerligen straffa erom ni visar en dold partiskhet. 
Job13:11 Skall inte hans majestät förskräcka er,skräck för honom falla över er?" 
Job13:12 Era tänkespråk är ordspråk av aska,ert försvar är försvarsverk av lera." 
Job13:13 Tig nu och låt mig tala,sedan må vad som helst hända mig." 
Job13:14 Varför skulle jag ta mitt kött mellan tändernaoch lägga mitt liv i min hand? 
Job13:15 Se, han må döda mig, jag väntar inget annat.Då får jag försvara min vandel inför hans ansikte." 
Job13:16 Detta skulle också bli min frälsning,ty ingen gudlös kan komma inför honom." 
Job13:17 Hör noga på mina ord,låt min förklaring nå era öron." 
Job13:18 Se, jag lägger fram min sak,jag vet att jag har rätt." 
Job13:19 Finns någon som kan anklaga mig?Om så är fallet vill jag tiga och dö. 
Job13:20 Skona mig endast från två ting,sedan skall jag inte gömma mig för ditt ansikte:" 
Job13:21 Låt inte din hand drabba migoch låt inte skräck för dig förfära mig. 
Job13:22 Kalla på mig och jag skall svara,eller jag skall tala och du svara mig." 
Job13:23 Hur många är mina missgärningar och synder?Visa min överträdelse och synd. 
Job13:24 Varför döljer du ditt ansikteoch ser mig som din fiende? 
Job13:25 Vill du skrämma ett bortvirvlande löv,förföljer du ett torrt halmstrå?" 
Job13:26 Du nertecknar bittra ting mot migoch låter mig ärva min ungdoms missgärningar. 
Job13:27 Du sätter mina fötter i stocken,du vaktar på alla mina vägaroch märker ut stegen för mina fötter." 
Job13:28 Människan tärs bort likt ruttet trä,likt ett malätet klädesplagg." 
Job14:1 Människan, av kvinna född,lever en kort tidoch mättas av oro." 
Job14:2 Likt ett blomster växer hon upp och vissnar,likt en skugga flyr hon och kan ej bestå." 
Job14:3 Det är mot en sådan du öppnar ditt öga,ja, du drar mig till doms inför dig." 
Job14:4 Kan det komma en ren från en oren?Nej, inte en enda!" 
Job14:5 Eftersom människans dagar är bestämda,hennes månaders antal fastställda av dig,och du har utstakat en gräns som hon ej kan överskrida," 
Job14:6 vänd då din blick ifrån henne och ge henne ro,låt henne få glädje av sin dag, likt en daglönare." 
Job14:7 För ett träd finns det hopp,om det huggs ner kan det åter gro,och nya skott skall ej saknas." 
Job14:8 Om än dess rötter åldras i jordenoch stubben dör i mullen," 
Job14:9 skall det grönska genom vattnets ångoroch skjuta skott likt ett ungt träd. 
Job14:10 Men när en man dör, ligger han där,när en människa ger upp andan, var är hon?" 
Job14:11 Som vattnet försvinner ur sjönoch en flod sinar och torkar ut," 
Job14:12 så lägger sig människan och står ej upp igen.Först när inte himlen mer finns,vaknar hon och reser sig från sin sömn." 
Job14:13 O, att du ville gömma mig i dödsriket,dölja mig till dess att din vrede upphör,sätta en bestämd tid för mig och tänka på mig!" 
Job14:14 Kan en människa få liv igen som en gång dött?Då skulle jag hålla ut i min mödas tid,till dess att min avlösning kommer." 
Job14:15 Du skulle ropa på mig, och jag skulle svara dig,du skulle längta efter dina händers verk." 
Job14:16 Fastän du nu räknar mina steg,skall du inte ge akt på min synd." 
Job14:17 Min överträdelse ligger i en förseglad pung,och du överskyler min missgärning." 
Job14:18 Men som berget faller och vittrar bort,som klippan flyttas från sin plats," 
Job14:19 som vatten nöter sönder stenar,som dess flöden sköljer bort myllan,så gör du människans hopp om intet." 
Job14:20 Du besegrar henne för alltid och hon går bort,du förändrar hennes ansikte och sänder i väg henne." 
Job14:21 Om hennes barn kommer till ära, vet hon det inte,om de blir ringa, ser hon det inte." 
Job14:22 Hennes kropp känner bara sin egen plåga,hennes själ bara sin egen sorg." 
Job15:1 Då tog Elifas från Teman till orda och sade: 
Job15:2 Skall en vis man tala så i vädretoch fylla sitt bröst med östanvind? 
Job15:3 Skall han försvara sin sak med värdelöst tal,med ord till ingen nytta?" 
Job15:4 Ja, du gör gudsfruktan om intetoch hindrar andakt inför Gud." 
Job15:5 Ty din synd lägger orden i din mun,och du väljer listigt tal." 
Job15:6 Din egen mun dömer dig, inte jag,dina egna läppar vittnar emot dig." 
Job15:7 Var du den första människa som föddes?Blev du till innan höjderna fanns? 
Job15:8 Var du åhörare i Guds hemliga råd?Har du bemäktigat dig visheten? 
Job15:9 Vad vet du som vi inte vet?Vad förstår du som vi inte förstår? 
Job15:10 Både gråhårsman och åldring finns ibland oss,mycket äldre än din far." 
Job15:11 Är Guds tröst ej nog för dig,de milda ord som talas till dig?" 
Job15:12 Varför leds du bort av ditt hjärtaoch varför gnistrar dina ögon? 
Job15:13 Ty du vänder din ande mot Gudoch öser ut ord ur din mun. 
Job15:14 Vad är en människa, att hon skulle vara ren,att en av kvinna född skulle vara rättfärdig?" 
Job15:15 Gud kan inte lita på sina heliga,inför hans ögon är inte himlarna rena," 
Job15:16 hur mycket mindre då den som är avskyvärd och fördärvad,en människa som dricker orättfärdighet som vatten!" 
Job15:17 Lyssna, jag vill säga dig något,det som jag har sett vill jag berätta," 
Job15:18 vad visa män har kungjort från sina fäder och inte förtigit," 
Job15:19 från dem som ensamma fick landetutan att någon främling trängde in bland dem: 
Job15:20 Den ogudaktige plågas av ångest i alla sina dagar,en våldsverkares år är räknade." 
Job15:21 Skräckröster ljuder i hans öron.I hans trygghet kommer förhärjaren över honom. 
Job15:22 Han har inget hopp om räddning ur mörkret,svärdet är bestämt för honom." 
Job15:23 Han irrar efter bröd och undrar var det finns.Han vet att mörkrets dag är nära. 
Job15:24 Ångest och nöd förskräcker honom,de slår ner honom likt en kung rustad till strid." 
Job15:25 Ty mot Gud har han lyft sin hand,mot den Allsmäktige handlar han övermodigt." 
Job15:26 Med styv nacke stormar han mot honom,väl skyddad bakom sina sköldar." 
Job15:27 Han har täckt sitt ansikte med fetmaoch hans midja sväller av fett. 
Job15:28 Han bosätter sig i ödelagda städer,i hus där man ej kan bo,ty de är bestämda till ruiner." 
Job15:29 Han blir ej rik,hans välstånd skall ej bestå,hans skördar skall ej luta tungt mot marken." 
Job15:30 Han kan inte fly undan mörkret,hans rotskott skall förtorka av hetta,han skall förgås genom Guds muns anda." 
Job15:31 Han må inte bedra sig och lita på tomhet,ty tomhet skall bli hans lön." 
Job15:32 I förtid skall hans mått bli fyllt,och hans kronaskall ej grönska mer." 
Job15:33 Han skall tappa sina omogna druvor likt en vinstock,fälla sina blommor likt ett olivträd." 
Job15:34 Ty den gudlöses hus blir ofruktsamt,och eld förtär husen där mutor tas." 
Job15:35 De går havande med elände och föder fördärv,deras moderliv alstrar förvillelse." 
Job16:1 Då tog Job till orda och sade: 
Job16:2 Detta har jag hört många gånger!Ni är alla bedrövliga tröstare. 
Job16:3 Är det ingen ände på detta tal i vädret,vad frestar dig att ta till orda?" 
Job16:4 Också jag kunde tala som niom ni vore i mitt ställe.Jag kunde fläta samman ord mot eroch skaka mitt huvud mot er. 
Job16:5 Men jag skulle styrka er med mitt tal,mina läppars tröst skulle ge er lindring." 
Job16:6 Om jag talar lindras ej min plåga,och tiger jag, lämnar den mig inte." 
Job16:7 Men nu har han uttömt all min kraft,du har ödelagt hela mitt hus." 
Job16:8 Du har fjättrat mig,det har blivit mitt vittnesbörd.Min avtärdhet träder upp och vittnar mot mig." 
Job16:9 Hans vrede sliter sönder och jagar mig,sina tänder gnisslar han mot mig.Min ovän sänder vassa blickar mot mig." 
Job16:10 De spärrar upp munnen mot mig,hånfullt slår de mig på kinden,alla gaddar sig samman mot mig." 
Job16:11 Gud utlämnar mig åt de ogudaktigaoch kastar mig i de ondas händer. 
Job16:12 Jag satt i trygghet, då krossade han mig,han grep mig i nacken och slog mig i bitar,han gjorde mig till sin måltavla," 
Job16:13 han skjuter pilar från alla sidor,genomborrar mina njurar utan förskoning,min galla häller han ut på marken." 
Job16:14 Han bryter ner mig med slag på slag,stormar emot mig som en krigare." 
Job16:15 Jag bär säcktyg hopfäst över min hudoch har sänkt mitt horn i stoftet. 
Job16:16 Mitt ansikte är rödflammigt av tårar,mina ögonlock mörka av dödsskugga," 
Job16:17 fastän mina händer är fria från våld och min bön är ren. 
Job16:18 Du jord, täck inte över mitt blod,låt ingen viloplats finnas för mitt rop." 
Job16:19 Se, redan nu har jag i himlen mitt vittne,i höjden min försvarare." 
Job16:20 Mina vänner bespottar mig,mitt öga fäller tårar inför Gud." 
Job16:21 Må han skaffa rätt mellan man och Gud,mellan ett människobarn och dess nästa." 
Job16:22 Ty om endast några år skall jag vandra på vägenutan återvändo. 
Job17:1 Min ande är bruten,mina dagar slocknar,graven väntar på mig." 
Job17:2 Sannerligen, jag är omgiven av smädelser,mitt öga ser ständigt deras fiendskap." 
Job17:3 Gå själv i borgen för mig,vem annars kan ge mig sitt handslag?" 
Job17:4 Du har tillslutit deras hjärtan för insikt,låt dem därför inte triumfera." 
Job17:5 Den som förråder vänner mot belöning,på hans barn skall ögonen tyna bort." 
Job17:6 Han har gjort mig till ett ordspråk bland folken,en man som man spottar i ansiktet är jag." 
Job17:7 Mitt öga är skumt av grämelse,alla mina lemmar är som en skugga." 
Job17:8 De rättsinniga häpnar över sådant,den oskyldige upprörs mot de gudlösa." 
Job17:9 Men den rättfärdige håller fast vid sin väg,och den som har rena händer blir starkare." 
Job17:10 Men ni må alla komma igen,jag finner ändå inte någon vis bland er." 
Job17:11 Mina dagar är förbi,mina planer är krossade,det som var mitt hjärtas begär." 
Job17:12 Natten vill de göra till dag och när mörkret bryter in säger de:Ljuset är nära. 
Job17:13 Om jag måste vänta mig dödsriket som min boning,breda ut min bädd i mörkret," 
Job17:14 säga till förgängelsen:Du är min far,och till maskarna:""Min mor"", ""Min syster""," 
Job17:15 var är då mitt hopp?Vem kan se något hopp för mig? 
Job17:16 Far det ner till dödsrikets bommar,sjunker vi tillsammans ner i stoftet?" 
Job18:1 Då tog Bildad från Sua till orda och sade: 
Job18:2 Hur länge skall ni lägga snaror med ord?Kom till förstånd, sedan kan vi tala." 
Job18:3 Varför räknas vi som djuroch betraktas som dumma i era ögon? 
Job18:4 Du som i vrede söndersliter din själ,skall jorden bli öde för din skulleller klippan flyttas från sin plats?" 
Job18:5 Sannerligen, den ogudaktiges ljus skall slocknaoch lågan av hans eld inte ge något sken." 
Job18:6 Ljuset i hans tält skall bli mörktoch lampan slockna för honom. 
Job18:7 Hans väldiga steg skall bli kortare,hans egna rådslag fälla honom." 
Job18:8 Hans fötter leder honom till nätet,han vandrar mot snaran." 
Job18:9 Snaran griper honom om hälen,fällan håller honom fast." 
Job18:10 Ett rep har dolts för honom på marken,en fälla är lagd på stigen." 
Job18:11 Skräck möter honom från alla håll,och jagar honom i hälarna." 
Job18:12 Olyckan hungrar efter honom,hemsökelsen står redo att fälla honom." 
Job18:13 Sjukdom äter upp hans hud,dödens förstfödde uppslukar hans lemmar." 
Job18:14 Han rycks bort från sitt trygga tältoch drivs i väg till fasornas kung. 
Job18:15 I hans tält får främlingar bo,svavel strös över hans boning." 
Job18:16 Hans rötter förtorkas nertill,hans grenar vissnar upptill." 
Job18:17 Hans minne utplånas från jorden,hans namn nämns inte på vägarna." 
Job18:18 Han drivs från ljuset till mörkretoch jagas bort från världen. 
Job18:19 Han blir utan barn och efterkommande i sitt folk,ingen överlevande finns i hans hus." 
Job18:20 De som bor i väst häpnar över hans ofärdsdag,de som bor i öst skälver av fasa." 
Job18:21 Ja, så går det den orättfärdiges hem,så går det den plats där man ej känner Gud." 
Job19:1 Då tog Job till orda och sade: 
Job19:2 Hur länge skall ni plåga min själoch krossa mig med ord? 
Job19:3 Tio gånger har ni hånat migoch kränkt mig utan att rodna. 
Job19:4 Om jag än verkligen farit vilse,då är förvillelsen min egen sak." 
Job19:5 Om ni ändå vill förhäva er mot migoch använda min förnedring emot mig," 
Job19:6 så skall ni veta att Gud har gjort mig orättoch spänt sitt nät omkring mig. 
Job19:7 Jag ropar mot våldet men får inget svar,jag ropar, men där finns ingen rättfärdighet." 
Job19:8 Han har spärrat min väg så att jag ej kommer fram,över mina stigar lägger han mörker." 
Job19:9 Han har klätt av mig min äraoch tagit kronan från mitt huvud. 
Job19:10 Han bryter ner mig från alla sidor, så att jag går under.Han rycker upp mitt hopp som vore det ett träd." 
Job19:11 Han har tänt sin vredes eld mot mig,och räknar mig som sin fiende." 
Job19:12 Hans skaror samlasoch förbereder sitt anfall mot mig,de slår läger kring mitt tält." 
Job19:13 Han har drivit bort mina bröder från mig,alla jag känner är som främlingar för mig." 
Job19:14 Mina närmaste har gett sig av,mina vänner har glömt mig." 
Job19:15 Min familj och mina tjänarinnorbetraktar mig som en främmande,en främling är jag i deras ögon." 
Job19:16 Om jag kallar på min tjänare svarar han inte,jag måste ödmjukt vädja till honom." 
Job19:17 Min andedräkt är vidrig för min hustru,jag väcker leda hos mina bröder." 
Job19:18 Även små barn föraktar mig,så snart jag reser mig hånar de mig." 
Job19:19 För alla mina vänner är jag avskyvärd,de jag älskade har vänt mig ryggen." 
Job19:20 Mina ben tränger ut genom hud och kött,endast tandköttet har jag kvar." 
Job19:21 Var barmhärtiga, ni mina vänner, var barmhärtiga mot mig,ty Guds hand har slagit mig." 
Job19:22 Varför förföljer ni mig som Gud gör?Blir ni aldrig mätta av mitt kött? 
Job19:23 O, att mina ord hade skrivits ner,att de hade blivit upptecknade i en bok" 
Job19:24 och för evigt inristade i klippanmed ett stift av järn och med bly! 
Job19:25 Men jag vet att min återlösare lever,och som den siste skall han träda fram över stoftet." 
Job19:26 När sedan denna min sargade hud är borta,skall jag i mitt kött skåda Gud." 
Job19:27 Jag själv skall få skåda honom,med egna ögon skall jag se honom,inte med någon annans.Därefter trånar jag i mitt innersta." 
Job19:28 Men ni säger:Hur skall vi förfölja honom?Roten till olyckan har ni ju funnit hos mig. 
Job19:29 Frukta för svärdet,ty vrede hör till synder som straffas med svärd.Så må ni inse att det kommer en dom." 
Job20:1 Då tog Sofar från Naama till orda och sade: 
Job20:2 Mina tankar tvingar mig att svara,jag är så upprörd." 
Job20:3 Kränkande tillrättavisning måste jag höra,men mitt förstånds ande ger mig svar." 
Job20:4 Vet du inte att det alltid varit så,alltsedan människan sattes på jorden," 
Job20:5 att de ogudaktigas jubel är kortvarigt,att den gudlöses glädje varar ett ögonblick?" 
Job20:6 Om än hans förhävelse stiger upp till himlenoch hans huvud når till molnen," 
Job20:7 så förgås han dock för alltid som sin egen träck.De som såg honom skall fråga: Var finns han? 
Job20:8 Likt en dröm flyger han bort,och ingen finner honom,han jagas i väg som en syn om natten." 
Job20:9 Det öga som såg honom ser honom inte mer,hans plats får ej återse honom." 
Job20:10 Hans barn måste gottgöra de fattiga,hans händer lämna tillbaka hans vinning." 
Job20:11 Hans ben, fyllda av hans ungdoms kraft,skall ligga i stoftet med honom." 
Job20:12 Om än ondskan är söt i hans munoch han gömmer den under sin tunga," 
Job20:13 om han än är rädd om den och ej vill förlora denutan förvarar den i sin mun," 
Job20:14 så förvandlas denna föda i hans inreoch blir till ormgift inom honom. 
Job20:15 Den rikedom han har slukat måste han kräkas upp,Gud driver den ut ur hans buk." 
Job20:16 Ormgift skall han suga i sig,giftormens tunga skall döda honom." 
Job20:17 Inga bäckar skall han få se,inget flöde av honung och gräddmjölk." 
Job20:18 Han måste lämna tillbaka vad han förvärvat,han får inte njuta av deteller glädjas åt den rikedom han vunnit." 
Job20:19 Ty han slog och övergav de ringa,han rövade åt sig hus som han ej hade byggt." 
Job20:20 Han känner ingen ro i sitt inre,han kan inte rädda sig genom sina ägodelar." 
Job20:21 Inget kommer undan hans glupskhet,därför skall hans framgång ej bestå." 
Job20:22 I sitt överflöd skall han drabbas av nöd,lidande av alla slag skall möta honom." 
Job20:23 När han fyller sin bukskall Gud sända sin vredes glöd över honom,och den skall träffa honom likt regn." 
Job20:24 Flyr han undan vapen av järn,skall kopparbågens pilar genomborra honom." 
Job20:25 Drar han ut pilen från sin ryggoch den blanka udden ur sin galla,då kommer dödsskräck över honom." 
Job20:26 Idel mörker väntar på hans ägodelar.En eld som ingen blåser på skall förtära honom,den skall ödelägga det som finns kvar i hans tält." 
Job20:27 Himlarna uppenbarar hans missgärningoch jorden reser sig upp mot honom. 
Job20:28 Allt i hans hus drivs bortsom forsande vatten på vredens dag. 
Job20:29 Detta är vad den ogudaktiga människan får av Gud,den lott Gud har bestämt." 
Job21:1 Då tog Job till orda och sade: 
Job21:2 Lyssna noga på mina ord,låt det vara den tröst ni ger mig." 
Job21:3 Visa mig tålamod så att jag får tala,och när jag har talat kan du håna." 
Job21:4 Är det en människa jag grälar på?Varför skulle jag inte vara otålig? 
Job21:5 Se på mig och häpna,lägg handen på munnen." 
Job21:6 När jag tänker på det blir jag förskräckt,rysningar griper min kropp." 
Job21:7 Varför får de ogudaktiga leva,bli gamla och växa i kraft?" 
Job21:8 De ser sina barn leva bland sigoch sina avkomlingar har de inför sina ögon. 
Job21:9 Deras hus står trygga utan fasor,Gud drabbar dem ej med sitt ris." 
Job21:10 Deras boskap lyckas alltid para sig,deras kor kalvar utan missfall." 
Job21:11 Deras minsta släpper de ut som en hjord,deras barn dansar omkring." 
Job21:12 De sjunger till pukor och harporoch jublar till musik av flöjter. 
Job21:13 De lever sina dagar i välmåga,och i frid far de ner till dödsriket." 
Job21:14 De sade till Gud: Låt oss vara!Vi har ingen lust att lära känna dina vägar. 
Job21:15 Vem är den Allsmäktige att vi skulle tjäna honom?Vad skulle vi vinna på att åkalla honom? 
Job21:16 Se, deras framgång ligger inte i deras egen hand.De ogudaktigas rådslag är fjärran från mig." 
Job21:17 Hur ofta slocknar de ogudaktigas lampa?Hur ofta kommer olycka över dem,plågor som Gud i vrede tilldelar dem?" 
Job21:18 Hur ofta blir de som halm för vinden,lika agnar som stormen för bort?" 
Job21:19 Ni säger: Gud sparar hans straff till barnen.Må han vedergälla honom själv, så att han får känna det." 
Job21:20 Må den ogudaktige med egna ögon få se sitt fall,må han få dricka av den Allsmäktiges vrede." 
Job21:21 Ty frågar han efter sin familj när han är borta,när antalet månader för hans del är slut?" 
Job21:22 Kan någon lära Gud förstånd,han som dömer över de högsta?" 
Job21:23 Den ene dör i sin krafts dagar,helt sorglös och trygg." 
Job21:24 Hans kärl är fulla av mjölk,och märgen i hans ben har bevarat sin saft." 
Job21:25 Den andre dör med bedrövad själ,utan att ha smakat det goda." 
Job21:26 Tillsammans ligger de i stoftet,med förruttnelsens maskar över sig." 
Job21:27 Se, jag känner era tankaroch era lömska planer mot mig." 
Job21:28 Ni frågar: Vad blev det av stormännens hus,av tälten där de ogudaktiga bodde?""" 
Job21:29 Har ni inte frågat de vittberesta,lyssnar ni inte till deras vittnesbörd?" 
Job21:30 Den onde skonas på olyckans dag,han räddas undan vredens dag." 
Job21:31 Vem säger honom rakt i ansiktet hur han lever,vem straffar honom för vad han har gjort?" 
Job21:32 När han har förts till gravenvakar man vid gravkullen. 
Job21:33 Dalens mylla är ljuvlig för honom,alla människor följer honom,och otaliga har gått före honom." 
Job21:34 Hur tom är inte den tröst ni ger mig.Era svar är endast bedrägeri. 
Job22:1 Då tog Elifas från Teman till orda och sade: 
Job22:2 Kan en människa vara till nytta för Gud,kan en förståndig vara till gagn för honom?" 
Job22:3 Har den Allsmäktige någon glädje av din rättfärdighet,eller något att tjäna på att du lever oklanderligt?" 
Job22:4 Är det för din gudsfruktan som han straffar digoch går till doms med dig? 
Job22:5 Är inte din ondska stor,dina missgärningar utan ände?" 
Job22:6 Du tog ju pant av din broder utan orsakoch plundrade de utblottade på deras kläder. 
Job22:7 Du gav inget vatten åt den utmattade,den hungrige nekade du bröd." 
Job22:8 Den som brukar våld fick besitta landet,och den som är högt aktad fick bo där." 
Job22:9 Änkor lät du gå med tomma händer,och de faderlösas armar blev krossade." 
Job22:10 Därför omges du av snaroroch förfäras av plötslig skräck," 
Job22:11 eller av mörker så att du inget ser,och av vattenmassor som övertäcker dig." 
Job22:12 Bor inte Gud i himlens höjd?Och se på stjärnorna däruppe, hur högt de sitter!" 
Job22:13 Och du säger: Vad kan Gud veta?Kan han döma genom detta töcken? 
Job22:14 Molnen bildar en slöja så att han inte ser,och på himlavalvet vandrar han.""" 
Job22:15 Vill du hålla dig på forntidens väg,där fördärvets män gick," 
Job22:16 män som rycktes bort i förtid,och som en ström flöt deras grundval bort." 
Job22:17 De sade till Gud: Lämna oss!Vad kan den Allsmäktige göra? 
Job22:18 Ändå var det han som fyllde deras hus med välstånd.Men de ogudaktigas rådslag är fjärran ifrån mig. 
Job22:19 De rättfärdiga ser det och gläder sig,den oskyldige hånar dem:" 
Job22:20 Sannerligen, våra motståndare är utrotade,och deras överflöd har elden uppslukat.""" 
Job22:21 Sök nu förlikning och frid med Gud,så skall lycka komma på din lott." 
Job22:22 Tag emot undervisning av hans mun,bevara hans ord i ditt hjärta." 
Job22:23 Om du omvänder dig till den Allsmäktigeblir du upprättad,om du avlägsnar orättfärdighet från ditt tält," 
Job22:24 om du kastar ditt guld i stoftetoch Ofirs-guldet bland bäckens stenar," 
Job22:25 då blir den Allsmäktige ditt guld,han blir ditt ädlaste silver." 
Job22:26 Ja, då skall du glädjas i den Allsmäktigeoch lyfta upp ditt ansikte till Gud." 
Job22:27 När du ber till honom skall han höra dig,och du skall infria dina löften." 
Job22:28 Allt vad du beslutar skall gå dig väl,och ljus skall skina på dina vägar." 
Job22:29 När de för nedåt skall du säga: Uppåt!,så skall han frälsa den som slår ner sin blick." 
Job22:30 Han skall rädda också den som ej är oskyldig,genom dina händers renhet skall han räddas." 
Job23:1 Då tog Job till orda och sade: 
Job23:2 Också i dag är min klagan trotsig.Min hand vilar tungt över mitt suckande. 
Job23:3 O, om jag visste hur jag skulle finna honom,hur jag kunde komma till hans boning!" 
Job23:4 Jag skulle lägga fram min sak inför honom,fylla min mun med bevis." 
Job23:5 Jag ville veta vad han kan svara mig,begrunda vad han har att säga till mig." 
Job23:6 Skulle han bekämpa mig med sin stora makt?Nej, han skulle höra på mig." 
Job23:7 En rättfärdig skulle då vara hans motpart,jag skulle för alltid bli frikänd av min domare." 
Job23:8 Se, går jag mot öster, är han inte där,går jag mot väster, finner jag honom ej." 
Job23:9 Är han verksam i norr, skådar jag honom inte,vänder han sig åt söder, ser jag honom ej." 
Job23:10 Han vet vilken väg jag har vandrat,prövar han mig, skall jag komma ur prövningen som guld." 
Job23:11 Min fot har hållit fast vid hans spår,jag har följt hans väg utan att vika av." 
Job23:12 Hans läppars bud har jag inte övergett,hans muns ord är mig en större skatt än mitt dagliga bröd." 
Job23:13 Men han är den ende,vem kan stå honom emot?Vad han vill, det gör han." 
Job23:14 Han fullbordar vad han har beslutat om mig,och mycket mer av samma slag." 
Job23:15 Därför bävar jag för hans ansikte,när jag tänker på det blir jag rädd för honom." 
Job23:16 Gud har gjort mitt hjärta försagt,den Allsmäktige har fått mig att bäva," 
Job23:17 ty jag fick inte förgås innan mörkret kom,han dolde inte den svarta natten för mitt ansikte." 
Job24:1 Varför har den Allsmäktigeinga domstider i förvar?Varför får hans vänner inte se hans dagar? 
Job24:2 De flyttar undan gränsstenar,de rövar bort hjordar och för dem i bet." 
Job24:3 De för bort de faderlösas åsna,och tar änkans ko i pant." 
Job24:4 De tränger bort de fattiga från vägen,de nödställda i landet måste alla gömma sig." 
Job24:5 Se, som vildåsnor i öknengår de ut till sin gärning.De söker efter mat,och hedmarken ger dem bröd åt barnen." 
Job24:6 De skördar foder på fältet,de plockar det som finns kvar i den ogudaktiges vingård." 
Job24:7 Nakna ligger de om natten, utan kläder,de har inget att skyla sig med i kölden." 
Job24:8 De dränks av skurar från bergen,i brist på skydd håller de sig tätt intill klippan." 
Job24:9 Faderlösa slits från sin moders bröstoch pant tas från den fattige. 
Job24:10 De måste gå omkring nakna, utan kläder,hungrande bär de på kärvar." 
Job24:11 Mellan deras murar pressar de ut olja,törstande trampar de vinpressen." 
Job24:12 Från staden hörs de döendes jämmer,svårt sårade ropar på hjälp.Men Gud aktar ej på sådan ondska." 
Job24:13 Andra har blivit fiender till ljuset,de känner inte dess vägar,de vistas inte på dess stigar." 
Job24:14 Så snart det dagas stiger mördaren upp,han dödar den nödställde och fattige,och om natten blir han tjuvars like." 
Job24:15 Äktenskapsbrytarens öga spanar efter skymningen,han tänker: ""Inget öga får se mig"",och täcker sitt ansikte med en slöja." 
Job24:16 Vid mörkrets inbrott bryter de sig in i husen,om dagen låser de sig inne.De vill inte veta av ljuset." 
Job24:17 Ty svartaste mörker är morgon för dem alla,ja, de är väl förtrogna med mörkrets fasor." 
Job24:18 De är som något lätt på vattenytan.Deras jordstycke är förbannat i landet,ingen styr sin färd till vingårdarna." 
Job24:19 Som torka och hetta förtär snövattnet,så förtär dödsriket den som har syndat." 
Job24:20 Modersskötet glömmer honom,maskar frossar på honom,ingen bevarar hans minne.Som ett träd bryts orättfärdigheten av." 
Job24:21 Han handlar illa mot den ofruktsamma som ej kan föda,änkan behandlar han inte väl." 
Job24:22 Men Gud rycker bort de starka genom sin kraft.När han griper in, kan de inte vara säkra för sitt liv." 
Job24:23 Han ger dem trygghet och vila,men hans ögon vakar över deras vägar." 
Job24:24 En kort tid är de upphöjda,sedan är de borta,de slås ner och skördas som alla,de vissnar likt axens toppar." 
Job24:25 Om det inte är så,vem kan visa att jag ljuger,och göra mina ord om intet?" 
Job25:1 Då tog Bildad från Sua till orda och sade: 
Job25:2 Herraväldet och fruktan tillhör Gud,fridstiftaren i höjden." 
Job25:3 Kan hans skaror räknas?Över vem går ej hans ljus upp? 
Job25:4 Hur kan då en människa vara rättfärdig inför Gud,eller någon av kvinna född vara ren?" 
Job25:5 Se, inte ens månen skiner klart,och stjärnorna är ej rena i hans ögon." 
Job25:6 Hur mycket mindre då människan, det krypet,människobarnet, den masken." 
Job26:1 Då tog Job till orda och sade: 
Job26:2 Vilken hjälp har du ej gett den maktlöse,hur har du ej stärkt den svages arm!" 
Job26:3 Vilka råd har du ej gett den ovise,vilket överflöd av klokhet har du ej lagt i dagen!" 
Job26:4 För vem för du din talanoch vems ande utgår från dig? 
Job26:5 De avlidna skälver,likaså djupets vatten och de som bor där." 
Job26:6 Dödsriket ligger naket för honom,avgrunden utan täckelse." 
Job26:7 Han spänner ut himlen i norr över det tomma,han hänger upp jorden på intet." 
Job26:8 Han samlar upp vatten i sina moln,och skyarna brister inte under bördan." 
Job26:9 Han gömmer sin tron för vår åsyn,han höljer den med sina skyar." 
Job26:10 En välvd horisont har han satt över vattnen,där ljuset gränsar mot mörkret." 
Job26:11 Himlens pelare skälver,de häpnar över hans bestraffningar." 
Job26:12 Med sin kraft stillar han havet,genom sitt förstånd krossar han Rahab." 
Job26:13 Han andas och himlen blir klar.Hans hand genomborrar den snabba ormen. 
Job26:14 Se, detta är endast utkanterna av hans verk,en svag viskning är allt vi hör om honom.Hans dånande kraft, vem kan förstå den?" 
Job27:1 Job fortsatte sin framställning. Han sade: 
Job27:2 Så sant Gud lever,han som har undanhållit mig min rätt,han, den Allsmäktige, som har förbittrat min själ:" 
Job27:3 Så länge min ande är i migoch Guds livsande i min näsa," 
Job27:4 skall mina läppar ej tala orättfärdigheteller min tunga tala svek. 
Job27:5 Aldrig kommer jag att ge er rätt,till min död vidhåller jag min oskuld." 
Job27:6 Jag håller fast vid min rättfärdighet och släpper den inte.Mitt hjärta förebrår mig inte för någon av mina dagar. 
Job27:7 Må min fiende stå som ogudaktig,min motståndare som orättfärdig." 
Job27:8 Ty vad har den gudlöse för hopp när livet skärs av,när Gud tar hans själ?" 
Job27:9 Kommer Gud att höra hans ropnär nöd kommer över honom? 
Job27:10 Kan han glädja sig över den Allsmäktige?Kan han alltid åkalla Gud? 
Job27:11 Jag vill undervisa er om Guds hand,den Allsmäktiges tankar vill jag inte dölja." 
Job27:12 Ni har ju själva alla sett det,varför kommer ni då med tomt prat?" 
Job27:13 Detta är den ogudaktiges lott hos Gud,den arvedel våldsverkaren får av den Allsmäktige:" 
Job27:14 Om hans barn blir många, skall de falla för svärd,hans avkomlingar får ej tillräckligt med bröd." 
Job27:15 De som undkommer skall dö av pestoch deras änkor skall inte begråta dem. 
Job27:16 Även om han samlar silver som stoftoch lägger kläder på hög som lera," 
Job27:17 så är det de rättfärdiga som klär sig i det han har lagt på hög,och silvret får de oskyldiga dela." 
Job27:18 Som en mal bygger han sitt hus,likt ett skjul som väktaren gör åt sig." 
Job27:19 Rik går han till sängs,men det sker aldrig mer,när han öppnar sina ögon är allt borta." 
Job27:20 Fasorna griper honom likt vattenmassor,stormen rycker bort honom om natten." 
Job27:21 Östanvinden lyfter honom, och han är borta,den sveper i väg honom från hans plats." 
Job27:22 Utan förskoning vräker den sig mot honom,för dess kraft försöker han fly." 
Job27:23 Den klappar sina händer mot honomoch visslar åt honom från hans plats. 
Job28:1 Silvret har sin gruva,guldet en plats där det renas." 
Job28:2 Järn hämtas upp ur jorden,stenar smälts till koppar." 
Job28:3 Människan sätter gränser för mörkretoch utforskar det yttersta djupet,där stenen är natt och svartaste skugga." 
Job28:4 De spränger schakt långt från människoboningar,där ingen satt sin fot,de hänger svävande, fjärran från människor." 
Job28:5 Jorden, från vilken bröd kommer,förvandlas där nere som av eld." 
Job28:6 Bland dess stenar har safiren sin plats, och där finns guldmalm." 
Job28:7 Stigen dit är ej känd av örnen,falkens öga har ej upptäckt den." 
Job28:8 Stolta vilddjur har inte trampat på den,inget lejon har gått fram på den." 
Job28:9 På den hårda stenen lägger man sin handoch gräver ut bergen från grunden. 
Job28:10 De hugger ut gångar i klipporna,och ögat får se härliga ting." 
Job28:11 De stoppar upp vattenådrornas gråt,de drar fram dolda skatter i ljuset." 
Job28:12 Men visheten, var finns hon?Var har förståndet sin boning?" 
Job28:13 Människan vet ej hennes värde,man finner henne ej i de levandes land." 
Job28:14 Djupet säger: Hon är inte i mig,havet säger: ""Hon finns inte hos mig.""" 
Job28:15 Man kan inte köpa henne för guld,inte väga upp silver för att förvärva henne." 
Job28:16 Hon kan ej köpas med guld från Ofireller med dyrbar onyx och safir. 
Job28:17 Guld och glas kan inte jämföras med henne,hon kan inte bytas ut mot guldkärl," 
Job28:18 koraller och kristall må inte nämnas.Att äga vishet är mer värt än pärlor. 
Job28:19 Topas från Kush kan ej jämföras med henne,hon kan ej vägas upp med renaste guld." 
Job28:20 Men visheten, var kommer hon ifrån?Var har förståndet sin boning?" 
Job28:21 Hon är gömd för alla levandes ögon,hon är dold för himlens fåglar." 
Job28:22 Avgrunden och döden säger:Endast hörsägner om henne har nått våra öron. 
Job28:23 Gud har insikt om vägen till henne, han vet var hon bor." 
Job28:24 Ty han skådar till jordens ändar,han ser allting under himlen." 
Job28:25 När han mätte upp vindens viktoch vägde vattnen efter mått," 
Job28:26 när han gjorde en lag för regnetoch en väg för åskans blixt," 
Job28:27 då såg han henne och uppenbarade henne,han lät henne stå fram och utforskade henne." 
Job28:28 Och till människorna sade han:Se, Herrens fruktan är vishet,att fly det onda är förstånd.""" 
Job29:1 Job fortsatte sin utläggning. Han sade: 
Job29:2 O, att jag vore som i förgångna månader,som i de dagar då Gud vakade över mig," 
Job29:3 då hans lykta sken över mitt huvudoch jag i hans ljus gick fram i mörkret," 
Job29:4 då jag var i min krafts dagar,då Guds godhet vilade över mitt hus," 
Job29:5 då den Allsmäktige ännu var med mig,och mina barn fanns runt omkring mig," 
Job29:6 då mina fötter badade i gräddmjölkoch klippan göt ut bäckar av olja för mig. 
Job29:7 När jag gick till porten i stadenoch intog min plats på torget," 
Job29:8 då drog sig de unga tillbaka när de såg mig,och de gamla reste sig och blev stående." 
Job29:9 Stormännen höll tillbaka sina ordoch lade handen på munnen. 
Job29:10 Furstarnas röst tystnade,tungan fastnade vid deras gom." 
Job29:11 Varje öra som hörde mig prisade mig,varje öga som såg mig lovordade mig." 
Job29:12 Ty jag räddade den fattige som ropade,och den faderlöse som ingen hjälpare hade." 
Job29:13 Den döende välsignade mig,änkans hjärta uppfyllde jag med jubel." 
Job29:14 I rättfärdighet klädde jag mig,den var min klädnad.Rättvisan var min mantel och huvudbonad." 
Job29:15 Jag var ögon åt den blindeoch fötter åt den halte. 
Job29:16 Jag var en fader åt de nödställda,och den okändes sak redde jag ut." 
Job29:17 Jag krossade den orättfärdiges käkaroch ryckte rovet undan hans tänder. 
Job29:18 Jag tänkte då:I mitt eget bo kommer jag att dö,mina dagar skall bli många som sanden." 
Job29:19 Min rot sträcker sig till vatten,och i mina grenar faller nattens dagg." 
Job29:20 Min ära förnyas ständigt,och min båge är alltid ny i min hand.""" 
Job29:21 De lyssnade på mig och väntade,de var tysta inför mitt råd." 
Job29:22 Efter mig talade ingen,och mina ord vederkvickte dem." 
Job29:23 De väntade på mig som på regn,de öppnade sin mun som efter vårregn." 
Job29:24 Jag log mot dem när de misströstade,och mitt ansiktes ljus tog de emot." 
Job29:25 Jag valde väg åt dem och satt främst,jag tronade som en kung bland sitt manskap,likt en som tröstade de sörjande." 
Job30:1 Nu skrattar de åt mig,dessa som är yngre än jag,de vilkas fäder jag aktade för ringa att ens sättabland mina vallhundar." 
Job30:2 Vilken hjälp skulle deras händer kunna ge mig,dessa som saknar all livskraft?" 
Job30:3 De är utmärglade av nöd och hunger,de gnager av det torra landetsom redan förut var öde och ödsligt." 
Job30:4 De plockar saltörter bland snåren,och ginströtter är deras mat." 
Job30:5 De drivs ut från menigheten,man ropar efter dem som efter tjuvar." 
Job30:6 De måste bo i otäcka raviner,i jordhålor och bergsskrevor." 
Job30:7 De skriker bland snåren,de kryper ihop under nässlor." 
Job30:8 De är uslingar och ärelösa,utjagade ur landet." 
Job30:9 För dem har jag nu blivit en nidvisa,jag har blivit ett ordspråk bland dem." 
Job30:10 De avskyr mig och håller sig borta från mig,de tvekar inte att spotta mig i ansiktet." 
Job30:11 Gud har lossat strängen på min båge och plågat mig,därför beter de sig tygellöst inför mina ögon." 
Job30:12 Vid min högra sida reser sig slöddret,de slår undan mina fötteroch banar sig väg för att fördärva mig." 
Job30:13 De river upp min stig,de arbetar på mitt fördärv,men de får ingen hjälp." 
Job30:14 De bryter fram som genom en bred rämna,de vältrar sig fram mellan ruinerna." 
Job30:15 Fasor väller över mig,min ära rycks bort som en storm,och lik ett moln har min räddning försvunnit." 
Job30:16 Nu utgjuter sig min själ inom mig,och plågans dagar håller mig fast." 
Job30:17 Natten borrar i mina ben,den gnagande pinan tar ingen vila." 
Job30:18 Med stor kraft griper han min mantelhan fattar mig i min livklädnad. 
Job30:19 Han har vräkt mig ner i dyn,och jag liknar stoft och aska." 
Job30:20 Jag ropar till dig, men du svarar mig inte.Jag reser mig upp, men du bara ser på mig." 
Job30:21 Du har blivit grym mot mig,med din starka hand ansätter du mig." 
Job30:22 Du lyfter upp mig till vinden och för mig bort,du slungar mig av och an i stormen." 
Job30:23 Jag vet att du vill föra mig till döden,till den boning dit allt levande samlas." 
Job30:24 Men räcker man ej ut handen när man faller,ropar man ej efter hjälp när olycka har kommit?" 
Job30:25 Grät jag inte över den som hade hårda dagar,led inte min själ med den fattige?" 
Job30:26 Men när jag sökte det goda, kom det onda,när jag väntade på ljus, kom mörker." 
Job30:27 Mitt innersta kokar och får ingen ro,dagar av plåga har mött mig." 
Job30:28 Svart går jag omkring, men inte av solen.Jag står upp mitt bland folket och ropar på hjälp." 
Job30:29 Jag har blivit en bror till schakalerna,en vän till strutsarna." 
Job30:30 Min hud har blivit svart och faller av mig,mina ben brinner av hetta." 
Job30:31 Mitt harpospel är bytt i sorgelåt,mitt flöjtspel i högljudd gråt." 
Job31:1 Jag slöt ett förbundmed mina ögon:att aldrig se på en ung kvinna. 
Job31:2 Vilken lott skulle jag annars få av Gud i höjden,vilken del av den Allsmäktige där ovan?" 
Job31:3 Ofärd kommer ju över orättfärdiga,och olycka drabbar ogärningsmän." 
Job31:4 Ser inte han mina vägaroch räknar alla mina steg? 
Job31:5 Har jag umgåtts med lögn,har min fot varit snar till svek?" 
Job31:6 Låt honom väga mig på en rättvis våg,så skall Gud få se min rättsinnighet." 
Job31:7 Har mina steg vikit av ifrån vägen,har mitt hjärta följt mina ögon,har jag någon fläck på mina händer?" 
Job31:8 Då må en annan äta vad jag har sått,och mina plantor må ryckas upp med roten." 
Job31:9 Har mitt hjärta förförts av en kvinna,har jag stått på lur vid min nästas dörr?" 
Job31:10 Då må min hustru mala korn åt en annan,och främmande män ligga i hennes famn." 
Job31:11 Det hade varit en skändlig handling,en straffbar missgärning," 
Job31:12 en eld som skulle förtära ända till avgrundenoch föröda till roten alla mina grödor. 
Job31:13 Har jag kränkt min tjänares eller tjänarinnas rättnär de hade någon tvist med mig? 
Job31:14 Vad skulle jag då göra när Gud står upp?När han ställer mig till svars, vad skulle jag säga?" 
Job31:15 Har inte han som skapade mig i moderlivet skapat också dem?Är det inte en enda som har berett oss i modersskötet? 
Job31:16 Har jag nekat de fattiga vad de önskateller låtit änkans ögon försmäkta? 
Job31:17 Har jag ensam ätit mitt bröd,utan att den faderlöse fått äta av det?" 
Job31:18 Nej, från min ungdom har jag uppfostrat honom som en far,och från första stund har jag tagit mig an änkor." 
Job31:19 Har jag sett någon förgås utan kläder,eller en fattig utan något att skyla sig med?" 
Job31:20 Har inte hans hjärta välsignat migoch fick han ej värma sig i ull från mina lamm? 
Job31:21 Har jag lyft min hand mot den faderlösenär jag såg mig ha medhåll i porten? 
Job31:22 Då må min axel lossna från min skuldraoch min arm brytas från sin led. 
Job31:23 Jag måste då frukta bestraffning från Gudoch skulle stå maktlös inför hans majestät. 
Job31:24 Satte jag mitt hopp till guldet,kallade jag det rena guldet min förtröstan?" 
Job31:25 Gladdes jag över att min rikedom blev storoch att min hand förvärvade så mycket? 
Job31:26 Hände det, när jag såg solljuset, hur det sken, och månen,hur härlig den skred fram," 
Job31:27 att mitt hjärta i hemlighet lät sig förföras och jag gav dem en handkyss? 
Job31:28 Också det hade varit en straffbar missgärning,ty jag hade då förnekat Gud i höjden." 
Job31:29 Har jag glatt mig åt min fiendes olycka,fröjdat mig när något ont drabbade honom?" 
Job31:30 Nej, jag tillät inte min mun att syndagenom att med en förbannelse begära hans liv." 
Job31:31 Mitt husfolk kan vittna:Var och en fick mätta sig med kött vid hans bord. 
Job31:32 Främlingen behövde ej övernatta på gatan,jag öppnade mina dörrar mot vägen." 
Job31:33 Har jag dolt mina överträdelser likt Adamoch gömt min missgärning inom mig," 
Job31:34 av fruktan för allt folketoch av rädsla för fränders förakt,så att jag teg och ej gick utanför min dörr?" 
Job31:35 O, att jag hade någon som lyssnade på mig!Se, här är min underskrift.Den Allsmäktige må svara mig.Låt mig se min motparts anklagelseskrift!" 
Job31:36 Sannerligen, jag skulle bära den på min skuldra,jag skulle fästa den på mig som en krona." 
Job31:37 Jag skulle berätta för honom om alla mina steg,som en furste skulle jag möta honom." 
Job31:38 Har min mark ropat över mig,har dess fåror gråtit med varandra?" 
Job31:39 Har jag ätit frukten från den utan att betala,eller sugit ut dem som brukade jorden?" 
Job31:40 Då må törne växa upp i stället för vete,ogräs i stället för korn.Slut på Jobs tal." 
Job32:1 De tre männen upphörde nu att svara Job, eftersom han i sina egna ögon var rättfärdig." 
Job32:2 Men Elihu, Barakels son, från Bus, av Rams släkt, blev upprörd. Mot Job blev han upprörd, därför att denne menade sig ha rätt mot Gud." 
Job32:3 Och mot Jobs tre vänner blev han upprörd, därför att de inte fann något svar och ändå dömde Job skyldig." 
Job32:4 Elihu hade dröjt att tala till Job eftersom de andra var äldre än han. 
Job32:5 Men då Elihu insåg att de tre männen inte hade något mer att säga blev han upprörd. 
Job32:6 Så Elihu, Barakels son, från Bus tog till orda. Han sade:Jag är ung, och ni är gamla.Därför var jag rädd och vågade intelägga fram min mening för er." 
Job32:7 Jag tänkte: Må åldern talaoch de många åren förkunna visdom. 
Job32:8 Men det beror på anden i människan,den Allsmäktiges livsfläkt ger henne förstånd." 
Job32:9 Det är inte åldern som ger vishet,inte bara gamla förstår vad som är rätt." 
Job32:10 Därför säger jag: Lyssna på mig!Också jag vill lägga fram min mening. 
Job32:11 Se, jag väntade på era ord,jag lyssnade efter förståndigt tal från er,när ni sökte finna de rätta orden." 
Job32:12 Jag lyssnade uppmärksamt på er,men se, ingen kunde motbevisa Job,ingen kunde ge honom svar på tal." 
Job32:13 Svara nu inte: Vi möttes av vishet.Gud, inte en människa, skall slå ner honom.""" 
Job32:14 Hans ord var inte riktade mot mig,och jag skall inte bemöta honom med era argument." 
Job32:15 De är bestörta och svarar ej mer,de har förlorat talförmågan." 
Job32:16 Skulle jag vänta då de ingenting kan säga,då de står där utan något svar?" 
Job32:17 Också jag vill ta till orda,också jag vill säga min mening." 
Job32:18 Ty jag är uppfylld av ord,anden inom mig tvingar mig." 
Job32:19 Se, mitt inre är som instängt vin,likt en ny vinlägel är det nära att brista." 
Job32:20 Därför måste jag tala och få lättnad,jag måste öppna mina läppar och svara." 
Job32:21 Jag skall inte vara partisk mot någonoch jag vill inte smickra någon människa. 
Job32:22 Smicker vill jag ej veta av,annars kunde min skapare strax rycka bort mig." 
Job33:1 Men Job, hör nu mina ord,lyssna till allt  vad jag har att säga!" 
Job33:2 Se, jag öppnar nu mina läppar,min tunga talar i min mun." 
Job33:3 Mina ord kommer från ett uppriktigt hjärta,det jag förstår skall jag ärligt säga." 
Job33:4 Guds Ande har gjort mig,den Allsmäktiges livsande ger mig liv." 
Job33:5 Svara mig om du förmår,träd fram inför mig, gör dig beredd." 
Job33:6 Se, inför Gud är vi båda lika,också jag är formad av lera." 
Job33:7 Se, rädsla för mig behöver ej skrämma dig,och min myndighet skall ej trycka ner dig." 
Job33:8 Men du sade inför mina öron,så ljöd de ord jag hörde:" 
Job33:9 Jag är ren och utan överträdelse,jag är oskyldig och utan missgärning." 
Job33:10 Men se, han vill ansätta mig,han räknar mig som sin fiende." 
Job33:11 Han sätter mina fötter i stocken,han vaktar på alla mina vägar.""" 
Job33:12 Du har inte rätt i detta, svarar jag dig,ty Gud är större än en människa." 
Job33:13 Hur kan du förebrå honomatt han inte ger ett enda ord till svar? 
Job33:14 Gud talar både en och två gånger,utan att man bryr sig om det." 
Job33:15 I drömmen, i nattens syn,när sömnen fallit tung över människornaoch de slumrar i sin bädd," 
Job33:16 då öppnar han människornas öronoch bekräftar deras tuktan 
Job33:17 för att hindra människan från en ogärningoch hålla henne borta från högmod. 
Job33:18 Han bevarar hennes själ från gravenoch hennes liv från att falla för svärd. 
Job33:19 Hon tuktas med plågor på sin sjukbäddoch med ständiga smärtor i benen. 
Job33:20 Hennes sinne vämjes vid mat,hennes själ vid den föda hon älskade." 
Job33:21 Hennes kött tärs bort till dess inget finns kvar,hennes ben, som man inte såg, blir blottade." 
Job33:22 Hennes själ kommer nära graven,hennes liv nära de döda." 
Job33:23 Om det finns en ängel för henne,en medlare, en av tusen,som förkunnar för människan vad som är rätt," 
Job33:24 då förbarmar sig Gud över henne och säger:Fräls henne, så att hon inte far ner i graven,jag har fått lösepenning.""" 
Job33:25 Hennes kropp får då ny ungdomskraft,hon blir åter som i sin ungdoms dagar." 
Job33:26 Hon ber till Gud som får behag till henne,och hon får se hans ansikte med jubel.Och Gud ger människan hennes rättfärdighet tillbaka." 
Job33:27 Hon skall sjunga inför människorna:Jag syndade och förvrängde det rätta,men jag fick inte vad jag förtjänade." 
Job33:28 Han friköpte min själ så att den inte hamnade i fördärvet,och mitt liv skall se ljuset.""" 
Job33:29 Se, allt detta gör Gudbåde två och tre gånger med en människa," 
Job33:30 för att föra tillbaka hennes själ från graven,så att livets ljus får stråla över henne." 
Job33:31 Ge akt, Job, och lyssna på mig!Var stilla, så att jag får tala." 
Job33:32 Men har du något att säga, så svara mig,tala, ty jag vill gärna ge dig rätt." 
Job33:33 Om inte, lyssna då till mig.Var stilla, jag skall lära dig vishet." 
Job34:1 Elihu fortsatte. Han sade: 
Job34:2 Hör mina ord, ni som är visa,lyssna till mig, ni som är förståndiga." 
Job34:3 Ty örat prövar ordenliksom gommen prövar smaken. 
Job34:4 Låt oss finna ut vad som är rätt,tillsammans förstå vad som är gott." 
Job34:5 Ty Job har sagt: Jag är rättfärdig, men Gudhar berövat mig min rätt." 
Job34:6 Trots att jag har rätt står jag som lögnare.Jag är dödsskjuten fastän jag är utan missgärning. 
Job34:7 Finns en man lik Job,som dricker hån som vore det vatten," 
Job34:8 som slår följe med ogärningsmänoch vandrar med ogudaktiga människor? 
Job34:9 Ty han säger: Det gagnar inte en människaatt hålla sig väl med Gud. 
Job34:10 Lyssna därför på mig, ni förståndiga män!Skulle Gud begå någon orätt,skulle den Allsmäktige göra något orättfärdigt?" 
Job34:11 Nej, han vedergäller en människa efter hennes gärningaroch ger åt var och en efter hennes vandel." 
Job34:12 Gud gör sannerligen inget orätt,den Allsmäktige förvränger ej rätten." 
Job34:13 Vem satte honom att ta hand om jorden,vem lade hela världen på honom?" 
Job34:14 Om han bara tänkte på sig självoch tog tillbaka sin ande, sin livsfläkt," 
Job34:15 då skulle allt levande förgåsoch människorna vända åter till stoft. 
Job34:16 Har du insikt, så hör detta,lyssna till vad jag säger." 
Job34:17 Skall den härska som hatar rättvisa?Eller fördömer du den störste i rättfärdighet," 
Job34:18 han som säger till en kung: Du usling!och till en furste: Du ogudaktige!," 
Job34:19 han som inte är partisk för furstar,som inte aktar den rike mer än den fattige,ty alla är de hans händers verk?" 
Job34:20 De dör plötsligt, mitt i natten.Folk bävar och förgås,de mäktiga rycks bort men inte genom människohand." 
Job34:21 Ty Guds ögon följer var mans vägar,och han ser alla hans steg." 
Job34:22 Det finns inget mörker och ingen djup skuggadär ogärningsmän kan gömma sig. 
Job34:23 Gud behöver inte ge akt på en människa länge,innan hon kan ställas till doms inför honom." 
Job34:24 Han krossar mäktiga män utan rannsakningoch insätter andra i deras ställe. 
Job34:25 Ja, han känner deras gärningar,han störtar dem om natten och de krossas." 
Job34:26 Han straffar dem som förbrytare,öppet, inför människors åsyn," 
Job34:27 eftersom de vek av ifrån honomoch inte gav akt på alla hans vägar. 
Job34:28 Det fick de fattiga att ropa till honom,och han hörde de nödställdas klagan." 
Job34:29 När han är tyst,vem kan då fördöma?När han döljer sitt ansikte,vem kan då se honom,det må gälla ett folk eller en enskild människa." 
Job34:30 Han låter inga gudlösa regeraeller bli snaror för folket. 
Job34:31 Har någon sagt till Gud:Jag tar mitt straff,jag vill inte synda mer." 
Job34:32 Lär mig du vad jag inte ser.Har jag gjort orättvill jag inte göra så mer. 
Job34:33 Skall Gud vedergälla efter din önskan,du som har förkastat honom?Du måste välja, inte jag.Säg vad du menar!" 
Job34:34 Kloka män skall säga,visa män som lyssnar till mig:" 
Job34:35 Job talar utan insikt,hans ord är utan visdom.""" 
Job34:36 Job må prövas till det yttersta,ty han försvarar sig som ogärningsmän." 
Job34:37 Han lägger uppror till sin synd,han klappar händerna mot ossoch hopar sina ord mot Gud." 
Job35:1 Elihu fortsatte. Han sade: 
Job35:2 Tror du det är rätt att säga:Min rättfärdighet är större än Guds," 
Job35:3 eftersom du säger: Vad gagnar den mig?Har jag mer nytta av den än av min synd? 
Job35:4 Jag skall svara dig och dina vänner. 
Job35:5 Blicka upp mot himlen och se,lägg märke till skyarna högt över dig." 
Job35:6 Om du syndar,vad tillfogar du då honom?Om dina överträdelser är många,vad skadar det honom?" 
Job35:7 Om du är rättfärdig,vad ger du honom,vad får han ta emot av din hand?" 
Job35:8 Din ogudaktighet påverkar människor som är lika dig,och din rättfärdighet människobarn." 
Job35:9 Man klagar över allt förtryck,man ropar om hjälp mot de mäktigas arm." 
Job35:10 Men ingen frågar: Var är Gud, som skapat mig,han som låter lovsånger ljuda i natten," 
Job35:11 han som ger oss mer insikt än jordens djuroch mer vishet än himlens fåglar? 
Job35:12 Man ropar, men han svarar intepå grund av de ondas högmod." 
Job35:13 Sannerligen, Gud hör ej på tomma böner,den Allsmäktige bryr sig ej om dem." 
Job35:14 Även när du sägeratt du inte ser honom,ligger din sak inför honom,och du bör vänta på honom." 
Job35:15 Men nu, då han inte straffar i vredeoch inte bryr sig så mycket om synden," 
Job35:16 spärrar Job upp sin mun till fåfängt tal,utan insikt hopar han ord." 
Job36:1 Elihu fortsatte. Han sade: 
Job36:2 Ha lite tålamod,jag har ännu något att säga till Guds försvar." 
Job36:3 Min insikt vill jag hämta från fjärran,och hävda att min skapare är rättfärdig." 
Job36:4 Sannerligen, mina ord är inte falska,en man med full insikt har du framför dig." 
Job36:5 Se, Gud är väldig och förkastar ingen,han är väldig i sitt förstånds kraft." 
Job36:6 Den ogudaktige låter han inte leva,men de nödställda skaffar han rätt." 
Job36:7 Han tar ej sina ögon från de rättfärdiga.De får trona i kungars krets,de är för alltid upphöjda." 
Job36:8 Om de läggs bundna i kedjoroch fångas i eländets snaror," 
Job36:9 så vill han visa dem vad de har gjortoch vilka överträdelser de i trots har begått. 
Job36:10 Han öppnar deras öra för tuktanoch manar dem att vända om från synden. 
Job36:11 Om de lyssnar och tjänar honom,får de framleva sina dagar i lyckaoch sina år i ljuvlig ro." 
Job36:12 Men om de inte lyssnar,skall de drabbas av svärdetoch gå under i sitt oförstånd." 
Job36:13 De som har gudlösa hjärtan hemfaller åt vrede,de ropar inte på hjälp när han binder dem." 
Job36:14 De skall dö i sin ungdomoch sluta sitt liv bland horkarlar i avgudatempel. 
Job36:15 Genom lidandet vill han rädda den lidandeoch genom nöd öppna hans öra. 
Job36:16 Han vill också föra dig ut ur nödens gaptill en rymlig plats utan betryckoch duka ditt bord med utsökta rätter. 
Job36:17 Men du är fylld av ogudaktighetens dom,dom och rättvisa håller dig fast." 
Job36:18 Låt inte din vrede uppegga dig till att håna och låt inte en stor lösensumma förleda dig. 
Job36:19 Skall ditt ropoch alla kraftansträngningarfrita dig från nöd? 
Job36:20 Längta inte efter den nattdå folken skall ryckas från sin plats. 
Job36:21 Tag dig till vara, vänd dig inte till ondska,som du valt i stället för lidande." 
Job36:22 Se, Gud är upphöjd i sin kraft.Var finns en lärare som han?" 
Job36:23 Vem har anvisat honom hans väg,och vem kan säga: ""Du har gjort orätt""?" 
Job36:24 Kom ihåg att upphöja hans gärningar,dem som människorna sjunger om," 
Job36:25 som alla människor ser på,som de skådar, om än i fjärran." 
Job36:26 Se, Gud är för hög för vårt förstånd,hans år är fler än någon kan utrannsaka." 
Job36:27 Vattnets droppar drar han uppåt,de strilar som regn ner från dimman." 
Job36:28 Från skyarna strömmar detoch dryper ner över många människor. 
Job36:29 Kan någon förstå hur molnen breder ut sig,förstå dundret från hans hydda?" 
Job36:30 Se, han sprider sina blixtars ljus omkring sigoch döljer havets djup." 
Job36:31 Ty genom dem dömer han folken,men ger också mat i överflöd." 
Job36:32 Han höljer sina händer i blixtarnas ljusoch befaller dem att träffa sitt mål. 
Job36:33 Hans dunder bär bud om honom,också boskapen vet vad som är på färde." 
Job37:1 Vid sådant bävar mitt hjärtaoch slår häftigt i mitt bröst. 
Job37:2 Lyssna noga till dundret från hans röst,till dånet som går ut från hans mun." 
Job37:3 Han sänder ut det över hela himlen,sina blixtar till jordens ändar." 
Job37:4 Efteråt ryter dånet,han dundrar med sin väldiga röst,och på blixtarna spar han ejdå han låter sin röst höras." 
Job37:5 Gud dundrar underbart med sin röst,han gör stora och outgrundliga ting." 
Job37:6 Snön befaller han: Fall ner till jorden!,och regnet: ""Fall tunga skurar av regn!""" 
Job37:7 På alla människors händer sätter han ett insegel,så att alla skall lära känna hans gärningar." 
Job37:8 Vilddjuren drar då in i sina gömslen,de blir kvar i sina hålor." 
Job37:9 Stormen kommer från sin kammare,och med nordanvinden följer köld." 
Job37:10 Gud sänder frost med sin andedräkt,och de vida vattnen fryser till." 
Job37:11 Han lastar skyarna med vätaoch sprider sina åskmoln vida omkring. 
Job37:12 De driver i alla riktningar efter hans rådslutoch utför allt vad han befaller dem på jordens yta. 
Job37:13 Han låter dem komma för att straffaeller för att gagna hans landeller för att visa hans godhet. 
Job37:14 Lyssna till detta, du Job,stanna och ge akt på Guds under!" 
Job37:15 Förstår du hur Gud styr democh hur han låter blixtarna från sina moln lysa fram? 
Job37:16 Förstår du lagen för skyarnas jämvikt,den Allvises underverk," 
Job37:17 hur dina kläder blir hetanär marken blir stilla under sunnanvinden? 
Job37:18 Kan du, med honom, breda ut skyarna som ett valv,fast som en spegel av gjuten metall?" 
Job37:19 Lär oss vad vi skall säga till honom,för vårt mörkers skull kan vi inte lägga fram något." 
Job37:20 Skall det kungöras för honom att jag vill tala?Ingen begär väl att bli uppslukad? 
Job37:21 Men inte kan någon nu se på ljuset,strålande som det är i skyarna,sedan vinden har gått fram och renat dem." 
Job37:22 Från norr kommer en glans av guld,ett fruktansvärt majestät omger Gud." 
Job37:23 Den Allsmäktige kan vi ej finna,han är upphöjd i kraft och dom.Han kan inte kränka sin stora rättfärdighet." 
Job37:24 Därför fruktar människorna honom.Han bryr sig inte om dem som tycker sig vara visa. 
Job38:1 Herren svarade Job ur stormvinden. Han sade: 
Job38:2 Vem är denne som fördunklar mitt rådmed ord utan förstånd? 
Job38:3 Spänn bältet om livet som en man,jag vill fråga dig, och du skall svara mig." 
Job38:4 Var fanns du när jag lade jordens grund?Svara, om du har så stort förstånd." 
Job38:5 Vem har bestämt hennes mått - du vet!Och vem spände mätsnöret över den? 
Job38:6 Var fick hennes grundpelare sina fästen?Vem lade hennes hörnsten," 
Job38:7 medan morgonstjärnorna tillsammans sjöngoch alla Guds söner ropade av glädje? 
Job38:8 Vem satte dörrar för havetnär det bröt fram ur moderlivet," 
Job38:9 när gav jag moln åt det att klä sig ioch lät tjockt mörker bli dess linda," 
Job38:10 när bestämde jag dess gränsoch satte bom och dörrar för det," 
Job38:11 och sade: Hit får du komma, men inte längre,här skall dina stolta böljor lägga sig""?" 
Job38:12 Har du, sedan dina dagar började,befallt dagen att gryoch anvisat morgonrodnaden en plats" 
Job38:13 där den kunde fatta jorden i dess hörn,så att de ogudaktiga skakades bort från den?" 
Job38:14 Då ändrar jorden form som leran under sigillet,och allt träder fram som i ny dräkt." 
Job38:15 Då berövas de ogudaktiga sitt ljus,och den arm som lyfts bryts av." 
Job38:16 Har du stigit ner till havets källoroch vandrat på djupets botten? 
Job38:17 Har dödens portar uppenbarats för dig,har du sett dödsskuggans portar?" 
Job38:18 Har du kunnat se ut över jordens vidder?Låt mig veta, om du har insikt i allt detta." 
Job38:19 Var går vägen dit där ljuset bor,och mörkret, var har det sin boning," 
Job38:20 så att du kan föra det till dess gränsoch finna stigarna till dess hus? 
Job38:21 Ja, du vet, du var ju född då,och dina dagars tal är stort!" 
Job38:22 Har du varit vid snöns förrådshus,har du sett haglets förrådshus," 
Job38:23 dessa som jag sparar till nödens tid,till krigens och drabbningens dag?" 
Job38:24 Var går vägen dit där ljuset delar sig,där östanvinden breder ut sig över jorden?" 
Job38:25 Vem har öppnat en ränna åt regnflödetoch banat väg för åskans blixt," 
Job38:26 för att sända regn över folktomma trakter,över öknar där ingen människa finns," 
Job38:27 för att mätta ödsliga ödemarkeroch ge växtkraft åt gräsets brodd? 
Job38:28 Har regnet någon fader,och vem födde daggens droppar?" 
Job38:29 Från vilket sköte kom isen ut,och vem födde himlens rimfrost?" 
Job38:30 Vattnet blir hårt som sten,djupets yta fryser till is." 
Job38:31 Kan du binda ihop Sjustjärnornas knippeeller lossa Orions band? 
Job38:32 Kan du på rätt tid föra fram himlens teckenoch leda Björninnan och hennes ungar? 
Job38:33 Förstår du himlens lagar,ordnar du dess välde över jorden?" 
Job38:34 Kan du höja din röst till molnenoch få vattenflöden att övertäcka dig? 
Job38:35 Kan du befalla blixtarna, så att de går utoch säger till dig: ""Här är vi""?" 
Job38:36 Vem har lagt vishet i de mörka molnen,och vem gav förstånd åt järtecknen i luften?" 
Job38:37 Vem har vishet att räkna skyarna?Och vem häller ut himlens vattenläglar 
Job38:38 när myllan är hård och fastoch jordkokorna klibbat samman? 
Job39:1 Kan du jaga byteåt lejoninnan?Stillar du de unga lejonens hunger 
Job39:2 när de kryper ihop i sina håloreller ligger på lur i snåret? 
Job39:3 Vem skaffar mat åt korpen,när hans ungar ropar till Gudoch flaxar omkring utan föda?" 
Job39:4 Vet du tiden när stengetterna skall föda,vakar du över när hindarna skall kalva?" 
Job39:5 Räknar du månaderna de går dräktiga,vet du tiden när de skall föda," 
Job39:6 när de böjer sig ner och föder fram sina fosteroch gör sig fria från födslosmärtan? 
Job39:7 Deras ungar växer sig starka ute på marken,de springer sin väg och vänder ej tillbaka." 
Job39:8 Vem släppte vildåsnan fri,vem lossade hennes band?" 
Job39:9 Jag gav henne stäppen till hem,saltöknen blev hennes boning." 
Job39:10 Hon föraktar bullret i stadenoch hör ingen pådrivares rop. 
Job39:11 Hon söker efter bete på bergenoch letar efter allt som är grönt. 
Job39:12 Har vildoxen lust att tjäna digoch stanna över natten vid din krubba? 
Job39:13 Kan du tvinga vildoxen att gå i fåran med tömoch harva markerna jämna efter dig? 
Job39:14 Kan du lita på hans stora styrka,och vill du anförtro ditt arbete åt honom?" 
Job39:15 Litar du på att han för hem din säd och samlar den i din loge? 
Job39:16 Strutshonans vingar flaxar med fröjd,men visar hennes vingar och fjädrar modersömhet?" 
Job39:17 Hon lämnar sina ägg på markenoch låter dem värmas på sanden. 
Job39:18 Hon tänker ej på att en fot kan krossa dem,att ett vilddjur kan trampa på dem." 
Job39:19 Hon är hård mot sin avkomma,som om den inte vore hennes.Hon bekymras ej av att hennes ungar kan dö." 
Job39:20 Ty Gud lät henne ej få vishet,han har inte gett henne förstånd." 
Job39:21 Men när hon piskar sig upp till språng,då ler hon åt både häst och man." 
Job39:22 Ger du hästen hans styrka,och kläder du hans nacke med man?" 
Job39:23 Kan du få honom att hoppa som gräshoppan?Hans stolta frustning är skrämmande. 
Job39:24 Han skrapar marken och gläds över sin styrka,han rusar fram mot väpnade skaror." 
Job39:25 Han ler åt fruktan och känner ingen rädsla,han ryggar inte tillbaka för svärd." 
Job39:26 Omkring honom rasslar det av koger,det blänker av spjut och lansar." 
Job39:27 Han skakar och är upphetsad när han vinner terräng,han kan inte stå stilla när basunen har ljudit." 
Job39:28 För varje basunstöt frustar han till,redan på avstånd vädrar han strid,kommandorop och härskrin." 
Job39:29 Är det genom din visdom som höken stigeroch breder ut sina vingar mot söder? 
Job39:30 Är det på din befallning som örnen stiger högtoch bygger sitt näste på höjden?På klipphyllan bor han och håller till,på klippans topp och bergsfästena.Därifrån spanar han efter byte,långt i fjärran spejar hans ögon.Hans ungar frossar på blod,och där de slagna ligger,där finner man honom. Och Herren svarade Job. Han sade: Vill du tvista med den Allsmäktige, du mästare?Ge svar, du som anklagar Gud. Job svarade Herren och sade: Jag är för ringa,vad kan jag svara dig?Jag lägger handen på munnen.En gång har jag talat, men jag säger inget mer,ja, två gånger, men jag gör det aldrig mer." 
Job40:1 Då talade Herren till Job ur stormvinden. Han sade: 
Job40:2 Spänn bältet om livet som en man.Jag vill fråga dig, och du skall svara mig." 
Job40:3 Vill du göra min rätt om intet,vill du döma mig skyldig för att själv stå rättfärdig?" 
Job40:4 Har du en sådan arm som Gud,och kan du dundra med din röst som han?" 
Job40:5 Pryd dig då med storhet och härlighet,kläd dig i ära och majestät." 
Job40:6 Sprid ut din vredes förbittring,ödmjuka de högmodiga med en blick." 
Job40:7 Underkuva alla högmodiga med en blick,slå ner de ogudaktiga på stället." 
Job40:8 Göm dem alla i stoftet,fjättra deras ansikten i mörkret." 
Job40:9 Då vill också jag prisa digför den frälsning som din högra hand givit dig. 
Job40:10 Se Behemot, som jag skapat liksom dig.Han lever av gräs som en oxe." 
Job40:11 Se kraften i hans länderoch styrkan i hans buks muskler. 
Job40:12 Han bär sin svans så styv som en ceder,senorna i hans lår är väl sammanvävda." 
Job40:13 Hans benpipor är som rör av koppar,benen liknar järnstänger." 
Job40:14 Han är förstlingen av Guds verk,men hans skapare kan dra sitt svärd mot honom." 
Job40:15 Bergen bär fram mat åt honom,och alla de vilda djuren har där sin lek." 
Job40:16 Han lägger sig ner under lotusträd,i skydd av rör och vass." 
Job40:17 Lotusträd ger honom skugga,pilträdets grenar i floden omger honom." 
Job40:18 Om än floden är våldsam ängslas han ej,om än Jordan forsar mot hans gap är han trygg." 
Job40:19 Kan någon gripa tag i hans ögoneller borra snaror genom hans nos? 
Job40:20 Kan du dra upp Leviatan med krokeller få makt över hans tunga med rep? 
Job40:21 Kan du föra in ett sävstrå i hans näsaeller borra en hake genom hans käke? 
Job40:22 Kommer han att vädja mycket till dig om nådeller tala mjuka ord till dig? 
Job40:23 Kommer han att sluta fördrag med dig,så att du kan ta honom till slav för alltid?" 
Job40:24 Kan du leka med honom som med en fågeleller hålla honom i band åt dina tjänarinnor?Brukar fiskarlag köpslå om honomoch dela honom mellan köpmän?Kan du fylla hans hud med harpuneroch hans huvud med kastspjut?Bär hand på honom,och du skall komma ihåg den striden och aldrig mer göra om det!Se, den som hoppas på seger blir besviken,redan vid åsynen av honom är han slagen." 
Job41:1 Ingen är så dumdristigatt han retar denne.Vem är då den som vågar sätta sig upp mot mig? 
Job41:2 Vem har givit mig något som jag måste betala igen?Mitt är allt som finns under himlen. 
Job41:3 Jag vill inte tiga om hans lemmar,om hans styrka och sköna gestalt." 
Job41:4 Vem kan rycka av honom hans beklädnad?Vem vågar sig in mellan hans båda käkar? 
Job41:5 Vem kan öppna hans ansiktes dörr?Omkring hans tänder bor skräck. 
Job41:6 Sköldarnas rader sitter stolta på honom, sammanfogademed hård försegling," 
Job41:7 den ena tätt intill den andra,ingen vindfläkt tränger in mellan dem," 
Job41:8 de är sammanfogade med varandra,de griper in i varandra och kan ej skiljas åt." 
Job41:9 När han fnyser strålar det av ljus,hans blickar är som morgonrodnadens ögonlock." 
Job41:10 Hans gap sprutar ut flammor,eldgnistor bryter fram." 
Job41:11 Hans näsborrar bolmar ut röksom från en kokande gryta på elden. 
Job41:12 Hans andedräkt får kol att brinna,ur hans gap flammar det av eld." 
Job41:13 På hans nacke bor styrkan,och skräck dansar framför honom." 
Job41:14 Hudvecken på hans buk är fasta,de sitter hårt och orubbligt." 
Job41:15 Hans hjärta är hårt som sten,lik den understa kvarnstenen." 
Job41:16 När han reser sig bävar hjältar,i ångest förlorar de fattningen." 
Job41:17 Ett angripande svärd kan inte hålla stånd,inte heller spjut, pil eller lans." 
Job41:18 Han aktar järn som strå,koppar som murket trä." 
Job41:19 Han flyr ej för bågskott,för honom är slungstenar som agnar." 
Job41:20 Stridsklubbor aktar han som strå,han skrattar åt rasslet av lansar." 
Job41:21 Hans buk är som skarpa lerskivor,i dyn sätter han spår som av en tröskvagn." 
Job41:22 Han gör djupet kokande som en gryta,han får havet att skumma som när man blandar salvor." 
Job41:23 I hans kölvatten strålar vägen av ljus,djupet synes bära silverhår." 
Job41:24 På jorden finns inte hans like,han skapades utan fruktan." 
Job41:25 Han ser på allt som är upphöjt,han är kung över allt som är stolt." 
Job42:1 Job svarade Herren och sade: 
Job42:2 Jag vet att du förmår allt,inget som du beslutar är omöjligt för dig." 
Job42:3 Vem är den som döljer ditt råd utan förstånd?Jag har ju ordat om vad jag ej begrep,om sådant som var för underbart för mig och som jag ej förstod." 
Job42:4 Lyssna nu, så vill jag tala.Jag vill fråga dig, och du må ge mig kunskap." 
Job42:5 Förut hade jag hört talas om dig,men nu har jag sett dig med egna ögon." 
Job42:6 Därför tar jag tillbaka alltoch ångrar mig i stoft och aska. 
Job42:7 Sedan Herren hade talat dessa ord till Job, sade Herren till Elifas från Teman: ""Min vrede är upptänd mot dig och dina båda vänner, ty ni har inte talat om mig vad som är rätt, så som min tjänare Job har gjort." 
Job42:8 Tag er därför nu sju tjurar och sju baggar och gå till min tjänare Job och offra dem som brännoffer för er, och min tjänare Job skall be för er. Jag skall visa nåd mot honom och inte göra mot er som er dårskap har förtjänat. Ty ni har inte talat om mig vad som är rätt, så som min tjänare Job har gjort.""" 
Job42:9 Elifas från Teman, Bildad från Sua och Sofar från Naama gick då och gjorde som Herren hade sagt till dem. Och Herren bönhörde Job." 
Job42:10 Och Herren gjorde slut på Jobs olycka när denne bad för sina vänner. Herren gav Job dubbelt upp mot vad han förut hade haft. 
Job42:11 Alla hans bröder och systrar och alla han förut hade känt kom till honom, och de höll måltid med honom i hans hem. De uppmuntrade och tröstade honom för allt det onda som Herren hade låtit komma över honom. Och var och en gav honom ett stycke silver och en guldring." 
Job42:12 Och Herren välsignade slutet av Jobs liv mer än början. Han fick 14 000 får, 6 000 kameler, 1 000 par oxar och 1 000 åsninnor." 
Job42:13 Han fick också sju söner och tre döttrar. 
Job42:14 Den första dottern kallade han Jemima, den andra Kesia och den tredje Keren-Happuk." 
Job42:15 I hela landet fanns inte så vackra kvinnor som Jobs döttrar. Och deras far gav dem arvedel bland deras bröder. 
Job42:16 Därefter levde Job etthundrafyrtio år och fick se sina barn och barnbarn i fyra led. 
Job42:17 Sedan dog Job, gammal och mätt på att leva." 
Psalms1:1 Salig är den som inte följer de ogudaktigas rådoch inte går på syndares vägeller sitter bland bespottare 
Psalms1:2 utan har sin glädje i Herrens undervisning och begrundar hans ord dag och natt. 
Psalms1:3 Han är som ett träd,planterat vid vattenbäckar,vilket bär sin frukt i rätt tidoch vars blad inte vissnar.Allt vad han gör lyckas väl." 
Psalms1:4 Så är det inte med de ogudaktiga,de är som agnar som vinden för bort." 
Psalms1:5 Därför skall de ogudaktiga ej bestå i domen,ej syndarna i de rättfärdigas församling." 
Psalms1:6 Ty Herren känner de rättfärdigas väg,men de ogudaktigas väg leder till fördärvet." 
Psalms2:1 Varför rasar hednafolken,varför tänker folken fåfängliga tankar?" 
Psalms2:2 Jordens kungar reser sigoch furstarna rådslår med varandramot Herren och hans Smorde: 
Psalms2:3 Låt oss slita sönder deras bandoch kasta av oss repen. 
Psalms2:4 Han som bor i himlen ler,Herren gör narr av dem." 
Psalms2:5 Han talar till dem i vrede,i glödande harm förskräcker han dem:" 
Psalms2:6 Det är jag som har insatt min konungpå Sion, mitt heliga berg.""" 
Psalms2:7 Jag vill kungöra Herrens beslut.Han sade till mig: Du är min Son,jag har i dag fött dig." 
Psalms2:8 Begär av mig,så skall jag ge dig hednafolken till arvedeloch hela jorden till egendom." 
Psalms2:9 Du skall krossa dem med järnspira,slå sönder dem som lerkrukor.""" 
Psalms2:10 Handla nu vist, ni kungar,låt varna er, ni domare på jorden!" 
Psalms2:11 Tjäna Herren med fruktanoch gläd er med bävan! 
Psalms2:12 Ge Sonen hyllningskyss, så att han ej blir vredoch ni går under på er väg,ty snart kan hans vrede upptändas.Saliga är alla som flyr till honom." 
Psalms3:1 En psalm av David när han flydde för sin son Absalom. 
Psalms3:2 Herre, hur många är inte mina fiender!Många reser sig mot mig." 
Psalms3:3 Många säger om mig:Det finns ingen frälsning för honom hos Gud. Sela. 
Psalms3:4 Men du, Herre, är en sköld runt omkring mig.Du är min ära,du lyfter upp mitt huvud." 
Psalms3:5 Jag ropar högt till Herren,och han svarar mig från sitt heliga berg. Sela." 
Psalms3:6 Jag lade mig och somnade,jag vaknade igen, ty Herren håller mig uppe." 
Psalms3:7 Jag fruktar ej för skaror av många tusen,som ansätter mig från alla sidor." 
Psalms3:8 Stå upp, Herre, fräls mig, min Gud!Du slår alla mina fiender på kinden,du krossar de ogudaktigas tänder.Hos Herren finns frälsningen.Låt din välsignelse komma över ditt folk! Sela." 
Psalms4:1 För sångmästaren, till stränginstrument. En psalm av David." 
Psalms4:2 Svara mig när jag ropar,du min rättfärdighets Gud.När jag är trängd, ger du mig utrymme.Var mig nådig och hör min bön." 
Psalms4:3 Ni barn till höga herrar,hur länge skall ni kränka min heder?Hur länge skall ni älska tomhetoch fara efter lögn? Sela." 
Psalms4:4 Ni skall veta hur förunderligtHerren tar sig an den fromme.Herren hör när jag ropar till honom. 
Psalms4:5 Grips ni av vrede, så synda inte!Tänk efter i era hjärtan under nattens vilaoch var stilla. Sela." 
Psalms4:6 Bär fram rätta offeroch förtrösta på Herren. 
Psalms4:7 Många säger: Vem kan låta oss se det goda?Herre, låt ditt ansiktes ljus lysa över oss!" 
Psalms4:8 Du har skänkt mitt hjärta glädje,mer än då man får säd och vin i mängd.I frid kan jag lägga mig ner och sova,ty du, Herre, du låter mig bo i trygghet." 
Psalms5:1 För sångmästaren, till nehilót, en psalm av David." 
Psalms5:2 Lyssna till mina ord, Herre!Ge akt på mina suckar!" 
Psalms5:3 Hör mig när jag ropar om hjälp,du min konung och min Gud,ty till dig ber jag." 
Psalms5:4 Herre, om morgonen hör du min röst,om morgonen vänder jag mig till dig och väntar ivrigt." 
Psalms5:5 Du är inte en Gud som älskar ogudaktighet,den som är ond får ej bo hos dig." 
Psalms5:6 De övermodiga består inte inför dina ögon,du hatar alla ogärningsmän." 
Psalms5:7 Du förgör dem som talar lögn,Herren avskyr de blodtörstiga och falska." 
Psalms5:8 Men jag får gå in i ditt husgenom din stora nåd.Jag får tillbe i din fruktan,vänd mot ditt heliga tempel." 
Psalms5:9 Herre, led mig genom din rättfärdighetför mina förföljares skull.Gör din väg jämn för mig." 
Psalms5:10 Ty vad deras mun talar kan ingen lita på,deras inre är fördärv,en öppen grav är deras strupeoch sin tunga gör de hal." 
Psalms5:11 Förklara dem skyldiga, Gud,låt deras planer bli deras fall.Driv bort dem för deras många synders skull,ty de är upproriska mot dig." 
Psalms5:12 Men låt alla som flyr till digfå glädja sig.I evighet skall de jubla,ty du beskyddar dem.I dig skall de fröjdassom älskar ditt namn.Ty du, Herre, välsignar den rättfärdige,du omger honom med nåd som med en sköld." 
Psalms6:1 För sångmästaren, till stränginstrument enligt sheminit. En psalm av David." 
Psalms6:2 Herre, straffa mig inte i din vrede,tukta mig inte i din förtörnelse." 
Psalms6:3 Var mig nådig, Herre, ty jag är kraftlös,hela mig, Herre,ty ända in i mitt innersta är jag förskräckt." 
Psalms6:4 Min själ är mycket förskräckt.Herre, hur länge?" 
Psalms6:5 Vänd tillbaka, Herre, rädda min själ,fräls mig för din nåds skull." 
Psalms6:6 Ty i döden tänker ingen på dig,vem tackar dig i dödsriket?" 
Psalms6:7 Jag är trött av mitt suckande,var natt blir min bädd genomvåt,jag dränker sängen med tårar." 
Psalms6:8 Av sorg är mina ögon förmörkade,de har åldrats för alla mina fienders skull." 
Psalms6:9 Vik bort ifrån mig, alla ni ogärningsmän,ty Herren har hört min högljudda gråt." 
Psalms6:10 Herren har hört mitt rop om nåd,Herren har tagit emot min bön.Alla mina fiender kommer på skamoch blir mycket förskräckta,plötsligt viker de tillbaka med skam." 
Psalms7:1 En klagopsalm av David, som han sjöng till Herren på grund av vad benjaminiten Kush hade sagt." 
Psalms7:2 Herre, min Gud, till dig flyr jag.Rädda mig från alla mina förföljare, befria mig," 
Psalms7:3 så att de inte som lejon sliter sönder min själ,rycker mig bort utan räddning." 
Psalms7:4 Herre, min Gud, om jag har gjort detta,om orätt finns i mina händer," 
Psalms7:5 om jag har lönat min vän med onteller plundrat min ovän utan orsak," 
Psalms7:6 låt då fienden förfölja min själoch hinna upp mig,trampa mitt liv till jordenoch lägga min ära i stoftet. Sela." 
Psalms7:7 Res dig, Herre, i din vrede,stå upp mot mina ovänners raseri!Vakna upp till min hjälp,du som har kallat till dom." 
Psalms7:8 Låt skaran av folk samlas omkring dig,regera över dem från höjden." 
Psalms7:9 Herren håller dom över folken.Döm mig, Herre,efter min rättfärdighet,efter den fullkomlighet som övertäcker mig." 
Psalms7:10 Gör slut på de ogudaktigas ondska,låt den rättfärdige stå fast!Du som prövar hjärtan och njurar är en rättfärdig Gud." 
Psalms7:11 Min sköld är hos Gud,han frälsar de rättsinniga." 
Psalms7:12 Gud är en rättfärdig domare,en Gud som dagligen visar sin vrede." 
Psalms7:13 Om någon inte vill omvända sigslipar han sitt svärd,sin båge spänner han och gör den redo." 
Psalms7:14 Han gör i ordning sina dödande vapen,sina pilar gör han brinnande." 
Psalms7:15 Se, han avlar ondska,han går havande med olycka,han föder lögn." 
Psalms7:16 Han gräver en grop och gör den djup,men han faller själv i den grav han gräver." 
Psalms7:17 Den olycka han tänkt utvänder tillbaka över hans huvud,på hans egen hjässa kommer hans ondska.Jag vill tacka Herren för hans rättfärdighetoch lovsjunga Herrens, den Högstes, namn." 
Psalms8:1 För sångmästaren, enligt gittit. En psalm av David." 
Psalms8:2 Herre, vår Herre,hur härligt är inte ditt namnöver hela jorden,du som har satt ditt majestät på himlen." 
Psalms8:3 Av barns och spädbarns munhar du upprättat en makt för dina ovänners skulltill att förgöra fiende och hämnare. 
Psalms8:4 När jag ser din himmel,dina fingrars verk,månen och stjärnorna som du har skapat," 
Psalms8:5 vad är då en människa eftersom du tänker på henne,en människoson eftersom du tar dig an honom?" 
Psalms8:6 En liten tid lät du honom vara ringare än Gud,med ära och härlighet krönte du honom." 
Psalms8:7 Du satte honom till Herre över dina händers verk,allt har du lagt under hans fötter:" 
Psalms8:8 får och oxar, liksom vildmarkens djur," 
Psalms8:9 himlens fåglar och havets fiskar,allt som rör sig i haven.Herre, vår Herre,hur härligt är inte ditt namnöver hela jorden!" 
Psalms9:1 För sångmästaren, till mutlabbén. En psalm av David." 
Psalms9:2 Jag vill tacka Herren av hela mitt hjärta,jag vill förkunna alla dina under." 
Psalms9:3 Jag vill vara glad och jubla i dig,jag vill lovsjunga ditt namn, du den Högste." 
Psalms9:4 Ty mina fiender viker tillbaka,de faller och går under inför ditt ansikte." 
Psalms9:5 Du har hävdat min rätt och fört min talan,du sitter på din tron som en rättfärdig domare." 
Psalms9:6 Du har straffat hednafolkoch förgjort ogudaktiga,deras namn har du utplånat för evigt." 
Psalms9:7 Fienderna är borta, utrotade för alltid.Deras städer har du omstörtat,minnet av dem har du utplånat." 
Psalms9:8 Herren regerar i evighet,sin tron har han gjort till ett domarsäte." 
Psalms9:9 Han skall döma världen med rättfärdighet,skipa rätt bland folken med rättvisa." 
Psalms9:10 Herren är en borg för den förtryckte,en borg i nödens tider." 
Psalms9:11 De som känner ditt namn förtröstar på dig,ty du överger inte dem som söker dig, Herre." 
Psalms9:12 Lovsjung Herren som bor i Sion,förkunna hans gärningar bland folken." 
Psalms9:13 Ty han som hämnas blodsutgjutelser kommer ihåg dem,han glömmer ej de betrycktas klagorop." 
Psalms9:14 Var mig nådig, Herre.Se hur jag plågas av dem som hatar mig,du som lyfter mig upp från dödens portar," 
Psalms9:15 för att jag skall förkunna allt ditt lovoch i dottern Sions portar jubla över din frälsning. 
Psalms9:16 Hednafolk har sjunkit neri den grav de grävde,i det nät de lade ut har deras fot blivit fångad." 
Psalms9:17 Herren har gjort sig känd,han har hållit dom.Den ogudaktige blir snärjd i sina egna gärningar.Higgajón. Sela." 
Psalms9:18 De ogudaktiga skall vika tillbaka ner i dödsriket,alla hednafolk som glömmer Gud." 
Psalms9:19 Men den fattige skall inte bli glömd för alltid,de betrycktas hopp skall ej bli om intet för evigt." 
Psalms9:20 Stå upp, Herre, låt inte människor få makten,låt hednafolken bli dömda inför ditt ansikte.Låt fruktan komma över dem, Herre,låt hednafolken förstå att de endast är människor. Sela." 
Psalms10:1 Varför, Herre, står du så långt bortaoch gömmer dig i nödens tider?" 
Psalms10:2 Genom ogudaktigas övermod måste den nödställde lida.Låt dem fångas i de onda planer de tänkt ut. 
Psalms10:3 Ty den ogudaktige skryter över sina själviska begär,den girige välsignar han och föraktar Herren." 
Psalms10:4 I sitt högmod söker den ogudaktige inte Gud,i alla hans tankar finns ej plats för Gud." 
Psalms10:5 Framgångsrika är alltid hans vägar,dina domar går högt över hans blickar,han fnyser åt alla sina ovänner." 
Psalms10:6 Han säger i sitt hjärta:Jag skall inte vackla,aldrig skall någon olycka drabba mig.""" 
Psalms10:7 Hans mun är full av förbannelse,av svek och förtryck,under hans tunga finns olycka och elände." 
Psalms10:8 Han lägger sig i bakhåll vid gårdarna,i hemlighet vill han döda den oskyldige,hans ögon spanar efter den olycklige." 
Psalms10:9 Han ligger i bakhåll på hemlig plats,som ett lejon i sitt snår.Han ligger i bakhåll för att gripa den svage,han griper honom och drar in honom i sitt nät." 
Psalms10:10 Han hukar sig ner,han ligger på lur,och de olyckliga faller i hans klor." 
Psalms10:11 Han säger i sitt hjärta:Gud kommer inte ihåg det,han har gömt sitt ansikte,han ser det aldrig.""" 
Psalms10:12 Stå upp, Herre!Lyft din hand, o Gud,glöm inte de svaga." 
Psalms10:13 Varför föraktar den ogudaktige Gud och säger i sitt hjärtaatt du inte frågar efter det? 
Psalms10:14 Du ser det,du ger akt på olycka och jämmerför att ta det i din hand.Åt dig överlämnar den olycklige sin sak,du är den faderlöses hjälpare." 
Psalms10:15 Bryt den gudlöses armoch gå till rätta med de ondas ogudaktighet,så att du inte finner den mer." 
Psalms10:16 Herren är konung alltid och för evigt,hednafolken utrotas ur hans land." 
Psalms10:17 Du, Herre, hör de förtrycktas längtan,du ger deras hjärtan mod,du vänder ditt öra till dem" 
Psalms10:18 för att ge den faderlöse och förtryckte rätt.Människor komna av jord skall inte längre vålla skräck. 
Psalms11:1 För sångmästaren, av David.Till Herren har jag tagit min tillflykt.Hur kan ni då säga till mig:""Fly som en fågel till ditt berg." 
Psalms11:2 Se, de ogudaktiga spänner bågen,de har lagt sin pil på strängenför att i mörkret skjuta på de rättsinniga." 
Psalms11:3 När grundvalarna rivs upp,vad kan då den rättfärdige uträtta?""" 
Psalms11:4 Herren är i sitt heliga tempel,Herrens tron är i himlen.Hans ögon ser,hans blickar prövarmänniskors barn." 
Psalms11:5 Herren prövar den rättfärdige,men den ogudaktige och den som älskar våld,dem hatar hans själ." 
Psalms11:6 Han skall låta glödande kol och svavel regna över de ogudaktiga,en glödhet vind är den kalk de får att dricka." 
Psalms11:7 Ty Herren är rättfärdig,han älskar rättfärdighet.De rättrådiga skall se hans ansikte." 
Psalms12:1 För sångmästaren enligt sheminit. En psalm av David. 
Psalms12:2 Fräls, Herre, ty de fromma är borta,de trofasta har försvunnit från människors barn." 
Psalms12:3 De talar lögn, den ene med den andre,med hala läppar och dubbelt hjärta talar de." 
Psalms12:4 Herre, utrota alla hala läppar,den tunga som talar stora ord." 
Psalms12:5 De säger:Genom vår tunga är vi starka,våra läppar hjälper oss,vem är herre över oss?""" 
Psalms12:6 Eftersom de svaga utsätts för våldoch de fattiga klagar,vill jag nu gripa in"", säger Herren,""jag skall ge frälsning åt den som längtar därefter.""" 
Psalms12:7 Herrens tal är ett rent tal,likt silver som rinner ner på jorden,luttrat i degeln, renat sju gånger." 
Psalms12:8 Du, Herre, skall bevara dem,du skall för evigt beskydda dem för detta släkte.Runt omkring drar ogudaktiga fram,när uselhet prisas av människors barn." 
Psalms13:1 För sångmästaren. En psalm av David. 
Psalms13:2 Hur länge, Herre, skall du alldeles glömma mig?Hur länge skall du dölja ditt ansikte för mig?" 
Psalms13:3 Hur länge skall jag oroas i min själoch ängslas i mitt hjärta dagligen?Hur länge skall min fiende triumfera över mig? 
Psalms13:4 Se till mig och svara mig, Herre, min Gud!Upplys mina ögon, så att jag ej somnar in i döden." 
Psalms13:5 Låt inte min fiende säga:Jag blev honom för starkoch mina ovänner glädja sig när jag vacklar. 
Psalms13:6 Jag förtröstar på din nåd,mitt hjärta jublar över din frälsning.Jag vill sjunga till Herrens ära,ty han är god mot mig." 
Psalms14:1 För sångmästaren, av David.Dårarna säger i sitt hjärta:""Det finns ingen Gud.""Onda och avskyvärda är deras gärningar,det finns ingen som gör det goda." 
Psalms14:2 Herren blickar ner från himlenpå människors barnför att se om det finns någon förståndig,någon som söker Gud." 
Psalms14:3 Men alla har avfallit,alla är fördärvade.Ingen finns som gör det goda,inte en enda." 
Psalms14:4 Förstår de ingenting,alla dessa ogärningsmän,de som äter mitt folk som om de åt brödoch som inte åkallar Herren." 
Psalms14:5 Där grips de av förfäran,ty Gud är hos de rättfärdigas släkte." 
Psalms14:6 Den betrycktes råd hånar ni,ty Herren är hans tillflykt." 
Psalms14:7 O, att det från Sion kom frälsning för Israel!När Herren gör slut på sitt folks fångenskap,då skall Jakob jubla, Israel glädja sig." 
Psalms15:1 En psalm av David.Herre, vem får vistas i ditt tält,vem får bo på ditt heliga berg?" 
Psalms15:2 Den som lever fullkomligt och handlar rättfärdigt,den som talar sanning av hjärtat," 
Psalms15:3 den som inte baktalar med sin tunga,inte handlar illa mot sin nästaoch inte vanärar sin granne," 
Psalms15:4 den som föraktar den förkastligemen ärar dem som fruktar Herren,den som inte bryter sin edom än det blir till egen skada," 
Psalms15:5 den som inte driver ocker med sina pengaroch inte tar mutor för att fälla den oskyldige.Den som handlar så skall aldrig vackla. 
Psalms16:1 En sång av David.Bevara mig, Gud,ty jag flyr till dig." 
Psalms16:2 Jag säger till Herren:Du är min Herre,för mig finns inget gott utom dig." 
Psalms16:3 De heliga som finns i landet, de härliga,hos dem har jag all min glädje.""" 
Psalms16:4 De som jagar efter andra gudarfår många bedrövelser.Jag vill inte offra deras drickoffer av blodeller ta deras namn på mina läppar. 
Psalms16:5 Herren är min del och min bägare,du är den som uppehåller min arvedel." 
Psalms16:6 En lott har tillfallit mig i det ljuvliga,ja, ett underbart arv har jag fått." 
Psalms16:7 Jag vill välsigna Herren, som ger mig råd,även om natten manar mig mitt innersta." 
Psalms16:8 Jag har alltid haft Herren för ögonen,han är på min högra sida,jag skall inte vackla." 
Psalms16:9 Därför gläder sig mitt hjärtaoch jublar min ära,också min kropp får bo i trygghet." 
Psalms16:10 Ty du skall ej lämna min själ åt dödsriket,du skall ej låta din fromme se förgängelsen." 
Psalms16:11 Du lär mig livets väg.Inför ditt ansikte mättas jag av glädje,av ljuvlighet på din högra sida för evigt." 
Psalms17:1 En bön av David.Hör, Herre, en rättfärdig sak,akta på mitt rop och lyssna till min bön,den kommer ej från falska läppar." 
Psalms17:2 Från dig väntar jag mitt försvar,dina ögon ser vad som är rätt." 
Psalms17:3 Du prövar mitt hjärta,du utforskar det om natten.Du rannsakar mig, men du finner ingenting,ingen ond tanke går ut från min mun." 
Psalms17:4 Vad människor än görtar jag mig till vara för våldsverkares stigargenom dina läppars ord. 
Psalms17:5 Mina steg håller sig stadigt på dina vägar,mina fötter stapplar inte." 
Psalms17:6 Jag ropar till dig,ty du, Gud, skall svara mig.Vänd ditt öra till mig och hör mina ord!" 
Psalms17:7 Visa din underbara nåd,du som med din högra handfrälsar dem som flyr till digundan sina förföljare." 
Psalms17:8 Bevara mig som en ögonsten,beskydda mig under dina vingars skugga" 
Psalms17:9 för de ogudaktiga som vill förgöra mig,för mina dödsfiender som omringar mig." 
Psalms17:10 Sitt hjärta förhärdar de,med sin mun talar de stora ord." 
Psalms17:11 Nu är de omkring mig var vi än går.Deras ögon spanar efterhur de skall slå mig till marken. 
Psalms17:12 Han liknar ett lejon som hungrar efter rov,ett ungt lejon som ligger på lur." 
Psalms17:13 Stå upp, Herre!Gå emot honom, slå ner honom!Rädda med ditt svärd min själfrån den ogudaktige." 
Psalms17:14 Rädda mig med din hand, Herre,från människorna, från denna världens människor,som har sin del i detta livetoch vilkas buk du fyller med dina gåvor.De har söner i mängdoch lämnar sitt överflöd till sina barn." 
Psalms17:15 Men jag skall se ditt ansikte i rättfärdighet,jag skall mättas av din åsyn när jag vaknar." 
Psalms18:1 För sångmästaren, av Herrens tjänare David. Han sjöng denna sång till Herren, när Herren hade räddat honom från alla hans fiender och ur Sauls våld." 
Psalms18:2 Han sade:Hjärtligt kär har jag dig, Herre, min starkhet," 
Psalms18:3 Herre, mitt bergfäste,min borg och min räddare,min Gud, min tillflykts klippa,min sköld och min frälsnings horn, mitt värn." 
Psalms18:4 Till Herren, den högtlovade, ropar jag,och från mina fiender blir jag räddad." 
Psalms18:5 Dödens band omgav mig,fördärvets strömmar förskräckte mig." 
Psalms18:6 Dödsrikets band omslöt mig,dödens snaror föll över mig." 
Psalms18:7 I min nöd åkallade jag Herren,till min Gud ropade jag.Från sitt tempel hörde han min röst,mitt rop till honom nådde hans öron." 
Psalms18:8 Då skalv jorden och bävade,bergens grundvalar darrade,de skakade, ty hans vrede var upptänd." 
Psalms18:9 Rök steg upp från hans näsa,förtärande eld från hans mun,eldsglöd ljungade från honom." 
Psalms18:10 Han sänkte himlen och for ner,mörka moln var under hans fötter." 
Psalms18:11 Han for på keruben och flög,han svävade fram på vindens vingar." 
Psalms18:12 Han gjorde mörker till sitt skydd,till en hydda som omslöt honom:mörka vatten, tjocka moln." 
Psalms18:13 Ur glansen framför honom bröt molnen frammed hagel och klot av eld. 
Psalms18:14 Herren dundrade i himlen,den Högste lät höra sin röstmed hagel och klot av eld." 
Psalms18:15 Han sköt sina pilar och skingrade dem,med blixtar i mängd förvirrade han dem." 
Psalms18:16 Vattnens bäddar kom i dagen,jordens grundvalar blev synligaför din näpst, Herre,för din vredes stormvind." 
Psalms18:17 Han räckte ut sin hand från höjden och grep tag i mig,han drog mig upp ur de stora vattnen." 
Psalms18:18 Han räddade mig från min starke fiende,från dem som hatade mig,ty de var starkare än jag." 
Psalms18:19 De överföll mig på min olyckas dag,men Herren blev mitt stöd." 
Psalms18:20 Han förde mig ut på rymlig plats,han räddade mig, ty han har mig kär." 
Psalms18:21 Herren gjorde väl mot mig efter min rättfärdighet,efter mina händers renhet lönade han mig." 
Psalms18:22 Ty jag höll mig på Herrens vägar,jag avföll ej från min Gud i ogudaktighet." 
Psalms18:23 Alla hans domslut hade jag för ögonen,hans stadgar lät jag ej vika ifrån mig." 
Psalms18:24 Jag var fullkomlig inför honomoch tog mig till vara för synd. 
Psalms18:25 Därför har Herren lönat mig efter min rättfärdighet,efter mina händers renhet inför hans ögon." 
Psalms18:26 Mot den trogne visar du dig trofast,mot den fullkomlige visar du dig fullkomlig." 
Psalms18:27 Mot den rene visar du dig ren,men mot den falske visar du dig vrång." 
Psalms18:28 Ty du frälsar ett betryckt folk,men stolta ögon ödmjukar du." 
Psalms18:29 Du låter min lampa brinna klart.Herren, min Gud, gör mitt mörker ljust." 
Psalms18:30 Med dig kan jag slå ner fiendehärar,med min Gud stormar jag murar." 
Psalms18:31 Guds väg är fullkomlig,Herrens tal är rent.Han är en sköld för alla som flyr till honom." 
Psalms18:32 Ty vem är Gud förutom Herren,vem är en klippa utom vår Gud?" 
Psalms18:33 Gud, du utrustar mig med kraftoch gör min väg fullkomlig." 
Psalms18:34 Du gör mina fötter som hindensoch ställer mig på mina höjder. 
Psalms18:35 Du lär mina händer att strida,mina armar att spänna kopparbågen." 
Psalms18:36 Du ger mig din frälsnings sköld,din högra hand stöder mig,ditt saktmod gör mig stor." 
Psalms18:37 Du gör plats för mina steg där jag går,mina fötter vacklar inte." 
Psalms18:38 Jag förföljde mina fiender och hann upp dem.Jag vände inte tillbakaförrän jag hade gjort slut på dem. 
Psalms18:39 Jag slog dem så att de ej kunde resa sig,de föll under mina fötter." 
Psalms18:40 Du utrustade mig med kraft till striden,du böjde mina motståndare under mig." 
Psalms18:41 Mina fiender drev du på flykten för mig,dem som hatade mig förgjorde jag." 
Psalms18:42 De ropade, men där fanns ingen räddare,till Herren, men han svarade dem inte." 
Psalms18:43 Jag stötte sönder dem till stoft för vinden,jag kastade ut dem som smuts på gatan." 
Psalms18:44 Du räddade mig ur folkets strider,du satte mig till ett huvud för hednafolk,folkslag som jag inte kände blev mina tjänare." 
Psalms18:45 Så snart de hörde talas om mig, lydde de mig,främlingar kom krypande för mig." 
Psalms18:46 Främlingarnas mod vissnade bort,med bävan övergav de sina fästen." 
Psalms18:47 Herren lever! Välsignad vare min klippa,upphöjd vare min frälsnings Gud!" 
Psalms18:48 Gud, du har givit mig hämndoch lagt folken under mig." 
Psalms18:49 Du har befriat mig från mina fiender,du har upphöjt mig över mina motståndareoch räddat mig från våldsmän." 
Psalms18:50 Därför vill jag tacka dig bland hednafolken, Herre,och lovsjunga ditt namn.Ty du ger din kung stor seger,du handlar nådigt mot din smorde,mot David och hans efterkommande till evig tid." 
Psalms19:1 För sångmästaren, en psalm av David." 
Psalms19:2 Himlarna vittnar om Guds härlighet,himlavalvet förkunnar hans händers verk." 
Psalms19:3 Den ena dagen talar om det för den andra,den ena natten kungör det för den andra," 
Psalms19:4 utan tal och utan ord,deras röst hörs inte." 
Psalms19:5 De når ut över hela jorden,deras ord når till världens ände.Åt solen har han gjort en hydda i dem," 
Psalms19:6 den är som en brudgum som går ut ur sin kammare,den gläder sig som en hjälte att löpa sin bana." 
Psalms19:7 Den går upp vid himlens ena ändeoch går sin kretsgång till den andra.Ingenting undgår dess hetta. 
Psalms19:8 Herrens undervisning är fullkomlig,den ger själen nytt liv.Herrens vittnesbörd är sant,det gör enkla människor visa." 
Psalms19:9 Herrens befallningar är rätta,de ger glädje åt hjärtat.Hans bud är klart,det upplyser ögonen." 
Psalms19:10 Herrens fruktan är ren,den består i evighet.Herrens domslut är sanna,de är alla rättfärdiga." 
Psalms19:11 De är dyrbarare än guld,än mängder av fint guld.De är sötare än honung,än renaste honung." 
Psalms19:12 Genom dem blir din tjänare varnad,den som följer dem får stor lön." 
Psalms19:13 Vem märker själv hur ofta han felar?Förlåt mig mina hemliga brister. 
Psalms19:14 Bevara också din tjänare för fräcka människor,låt dem inte ha makt över mig,så blir jag fullkomligoch fri från svår överträdelse.Låt min muns tal och mitt hjärtas tankar behaga dig,Herre, min klippa och min återlösare." 
Psalms20:1 För sångmästaren, en psalm av David." 
Psalms20:2 Herren må höra din bön på nödens dag,Jakobs Guds namn må beskydda dig." 
Psalms20:3 Han skall sända dig hjälp från helgedomen,från Sion skall han stödja dig." 
Psalms20:4 Han skall tänka på alla dina offer,med välbehag ta emot dina brännoffer. Sela." 
Psalms20:5 Han skall ge dig vad ditt hjärta begäroch fullborda alla dina planer. 
Psalms20:6 Då skall vi jubla över din frälsningoch i vår Guds namn resa upp baneret.Herren må besvara alla dina böner. 
Psalms20:7 Nu vet jag att Herren frälsar sin smorde.Han svarar honom från sin heliga himmel,genom väldiga gärningar ger hans högra hand frälsning." 
Psalms20:8 Andra förlitar sig på vagnar och hästar,men vi berömmer oss av Herrens, vår Guds, namn." 
Psalms20:9 De sjunker ner och faller,men vi reser oss upp och blir stående.Herre, fräls oss!Konungen skall svara oss när vi ropar." 
Psalms21:1 För sångmästaren, en psalm av David." 
Psalms21:2 Herre, över din makt gläder sig kungen,hur stor är inte hans glädje över din frälsning!" 
Psalms21:3 Vad hans hjärta önskar ger du honom,vad hans läppar begär vägrar du honom inte. Sela." 
Psalms21:4 Ty du möter honom med rika välsignelser,du sätter en krona av rent guld på hans huvud." 
Psalms21:5 Han bad dig om liv och du gav honom det,ett långt liv alltid och för evigt." 
Psalms21:6 Stor är hans härlighet genom din frälsning,majestät och glans ger du honom." 
Psalms21:7 Du låter honom bli till välsignelse för evigt,du fyller honom med glädje inför ditt ansikte." 
Psalms21:8 Ty kungen förtröstar på Herren,genom den Högstes nåd skall han inte vackla." 
Psalms21:9 Din hand skall nå alla dina fiender,din högra hand skall träffa dem som hatar dig." 
Psalms21:10 Du skall låta dem känna det som i en glödande ugn,när du visar ditt ansikte.Herren skall uppsluka dem i sin vrede,eld skall förtära dem." 
Psalms21:11 Deras livsfrukt skall du utrota från jorden,deras efterkommande från människors barn." 
Psalms21:12 Ty de ville dra ont över dig,de tänkte ut onda planer, men de förmår ingenting." 
Psalms21:13 Du skall driva dem tillbaka,med din båge skall du sikta mot deras ansikten.Res dig, Herre, i din makt,vi vill spela och sjunga om dina väldiga gärningar." 
Psalms22:1 För sångmästaren, efter ""Morgonrodnadens hind"", en psalm av David." 
Psalms22:2 Min Gud, min Gud, varför har du övergivit mig?Jag brister ut och klagar,men min frälsning är fjärran." 
Psalms22:3 Min Gud, jag ropar om dagen, men du svarar inte,och om natten, men jag får ingen ro." 
Psalms22:4 Dock är du den Helige,den som tronar på Israels lovsånger." 
Psalms22:5 På dig förtröstade våra fäder,de förtröstade och du befriade dem." 
Psalms22:6 Till dig ropade de och fick hjälp,på dig förtröstade de och kom ej på skam." 
Psalms22:7 Men jag är en mask och inte en människa,hånad av människor, föraktad av folket." 
Psalms22:8 Alla som ser mig hånar mig,de spärrar upp munnen,de skakar på huvudet:" 
Psalms22:9 Anförtro dig åt Herren!Han skall befria och rädda honom,han har ju honom kär.""" 
Psalms22:10 Det var du som hämtade mig ut ur moderlivetoch lät mig vila trygg vid min moders bröst. 
Psalms22:11 På dig är jag kastad ända från modersskötet,redan i moderlivet var du min Gud." 
Psalms22:12 Var inte långt ifrån mig, ty nöd är nära,och ingen finns som hjälper." 
Psalms22:13 Tjurar i mängd omger mig,Basans oxar omringar mig." 
Psalms22:14 Som glupande och rytande lejonspärrar de upp gapet mot mig. 
Psalms22:15 Jag är lik vatten som hälls ut,alla mina leder har skilts åt.Mitt hjärta är som vax,det smälter i mitt inre." 
Psalms22:16 Min kraft är uttorkad som en lerskärva,min tunga fastnar i gommen,du lägger mig i dödens stoft." 
Psalms22:17 Hundar omger mig,de ondas hop omringar mig,mina händer och fötter har de genomborrat." 
Psalms22:18 Jag kan räkna alla mina ben,de ser på mig, de stirrar." 
Psalms22:19 De delar mina kläder mellan sigoch kastar lott om min klädnad. 
Psalms22:20 Men du, Herre, var inte långt borta,du, min styrka, skynda till min hjälp!" 
Psalms22:21 Rädda min själ från svärdet,mitt liv ur hundarnas våld." 
Psalms22:22 Fräls mig från lejonets gapoch från vildoxarnas horn- du bönhör mig. 
Psalms22:23 Jag skall förkunna ditt namn för mina bröder,mitt i församlingen skall jag lovsjunga dig." 
Psalms22:24 Ni som fruktar Herren, lova honom,ära honom, alla Jakobs barn,bäva för honom, alla Israels barn." 
Psalms22:25 Ty han föraktade inte den förtrycktes eländeoch såg inte på honom med avsky.Han dolde inte sitt ansikte för honom,när han ropade lyssnade han till honom." 
Psalms22:26 Från dig kommer min lovsång i den stora församlingen,jag får infria mina löften inför dem som fruktar honom." 
Psalms22:27 De ödmjuka skall äta och bli mätta,de som söker Herren skall lova honom.Era hjärtan skall leva för evigt." 
Psalms22:28 Alla jordens ändar skall tänka på detoch omvända sig till Herren.Hednafolkens alla släkter skall tillbe inför dig. 
Psalms22:29 Ty riket är Herrens,han råder över hednafolken." 
Psalms22:30 Alla mäktiga på jorden skall äta och tillbe.Inför honom skall de böja knä,alla de som far ner i stoftet,de som ej kan hålla sin själ vid liv." 
Psalms22:31 De efterkommande skall tjäna honom,kommande släkten skall få höra om Herren.De skall träda fram och förkunna hans rättfärdighetför det folk som skall födas,att han har gjort det." 
Psalms23:1 En psalm av David.Herren är min herde,mig skall intet fattas." 
Psalms23:2 Han låter mig vila på gröna ängar,han för mig till vatten där jag finner ro." 
Psalms23:3 Han vederkvicker min själ,han leder mig på rätta vägarför sitt namns skull." 
Psalms23:4 Om jag än vandrar i dödsskuggans dal,fruktar jag intet ont,ty du är med mig.Din käpp och stav, de tröstar mig." 
Psalms23:5 Du dukar för mig ett bordi mina ovänners åsyn.Du smörjer mitt huvud med oljaoch låter min bägare flöda över. 
Psalms23:6 Idel godhet och nåd skall följa migi alla mina livsdagar,och jag skall bo i Herrens husevinnerligen." 
Psalms24:1 Av David. En psalm.Jorden och allt som uppfyller den tillhör Herren,världen och de som bor i den." 
Psalms24:2 Ty han har grundlagt den på haven,och givit den fäste på strömmande vatten." 
Psalms24:3 Vem får gå upp på Herrens berg?Vem får träda in i hans helgedom? 
Psalms24:4 Den som har oskyldiga händer och rent hjärta,den som inte vänder sin själ till lögnoch inte svär falskt." 
Psalms24:5 Han skall få välsignelse från Herrenoch rättfärdighet av sin frälsnings Gud. 
Psalms24:6 Sådant är det släkte som frågar efter honom.De som söker ditt ansikte,de är Jakobs barn. Sela." 
Psalms24:7 Höj, ni portar, era huvuden,höj er, ni eviga dörrar,så att ärans konung kan tåga in." 
Psalms24:8 Vem är denne ärans konung?Det är Herren, stark och väldig,Herren, väldig i strid." 
Psalms24:9 Höj, ni portar, era huvuden,höj er, ni eviga dörrar,så att ärans konung kan tåga in." 
Psalms24:10 Vem är denne ärans konung?Det är Herren Sebaot,han är ärans konung. Sela." 
Psalms25:1 Av David.Till dig, Herre, lyfter jag min själ." 
Psalms25:2 Min Gud, på dig förtröstar jag.Låt mig inte komma på skam,låt inte mina fiender jubla över mig." 
Psalms25:3 Nej, ingen kommer på skam som hoppas på dig.På skam kommer de som utan orsak handlar svekfullt." 
Psalms25:4 Herre, visa mig dina vägar,lär mig dina stigar." 
Psalms25:5 Led mig i din sanning och lär mig,ty du är min frälsnings Gud.På dig hoppas jag alltid." 
Psalms25:6 Tänk, Herre, på din barmhärtighet och din nåd,ty de är av evighet." 
Psalms25:7 Tänk inte på min ungdoms synderoch på mina överträdelser,utan tänk på mig efter din nåd,för din godhets skull, Herre." 
Psalms25:8 Herren är god och rättfärdig,därför undervisar han syndare om vägen." 
Psalms25:9 Han leder de ödmjuka rätt,han lär de ödmjuka sin väg." 
Psalms25:10 Alla Herrens vägar är nåd och sanningför dem som håller hans förbund och vittnesbörd. 
Psalms25:11 För ditt namns skull, Herre,förlåt min missgärning, ty den är stor." 
Psalms25:12 Den som fruktar Herrenfår undervisning av honom om den väg han skall välja. 
Psalms25:13 Hans själ skall bo i det goda,och hans efterkommande skall ärva landet." 
Psalms25:14 Herren umgås förtroligt med dem som fruktar honom,sitt förbund gör han känt för dem." 
Psalms25:15 Mina ögon ser alltid upp till Herren,ty han drar mina fötter ur nätet." 
Psalms25:16 Vänd dig till mig och var mig nådig,ty jag är ensam och betryckt." 
Psalms25:17 Mitt hjärtas ångest är stor,för mig ut ur min nöd!" 
Psalms25:18 Se till mitt lidande och min möda,förlåt mig alla mina synder." 
Psalms25:19 Se, hur många mina fiender har blivit,hur de hatar mig med våldsamt hat." 
Psalms25:20 Bevara min själ och rädda mig,låt mig inte komma på skam,ty jag flyr till dig." 
Psalms25:21 Låt oskuld och ärlighet bevara mig,ty jag hoppas på dig." 
Psalms25:22 Gud, befria Israel, ur all dess nöd." 
Psalms26:1 Av David.Skaffa mig rätt, Herre,ty jag är oskyldig,jag förtröstar på Herren utan att vackla." 
Psalms26:2 Utforska mig, Herre, och pröva mig,rannsaka mina njurar och mitt hjärta." 
Psalms26:3 Ty din nåd är inför mina ögon,jag vandrar i din sanning." 
Psalms26:4 Jag sitter ej hos lögnareoch umgås ej med hycklare. 
Psalms26:5 Jag hatar de ondas församling,hos de ogudaktiga sitter jag inte." 
Psalms26:6 Jag tvår mina händer i oskuld,jag vill vandra kring ditt altare, Herre," 
Psalms26:7 för att höja min röst till tacksägelseoch förkunna alla dina under. 
Psalms26:8 Herre, jag älskar din boning,den plats där din härlighet bor." 
Psalms26:9 Ryck inte bort min själ tillsammans med syndareeller mitt liv tillsammans med blodtörstiga män," 
Psalms26:10 som har ondska i sina händeroch högra handen full av mutor. 
Psalms26:11 Jag är oskyldig,befria mig och var mig nådig." 
Psalms26:12 Min fot står på jämn mark.I församlingarna skall jag prisa Herren. 
Psalms27:1 Av David.Herren är mitt ljus och min frälsning,för vem skulle jag frukta?Herren är mitt försvar,för vem skulle jag vara rädd?" 
Psalms27:2 När de onda kommer emot migoch vill uppsluka mig,mina motståndare och fiender,då skall de själva stappla och falla." 
Psalms27:3 Om en här belägrar migfruktar ej mitt hjärta.Om krig bryter ut mot migär jag ändå trygg. 
Psalms27:4 Ett har jag begärt av Herren,det längtar jag efter:Att få bo i Herrens husi alla mitt livs dagarför att se Herrens ljuvlighetoch betrakta hans tempel." 
Psalms27:5 Ty han håller mig gömd i sin hydda på olyckans dag.Han beskyddar mig i sin boning,han för mig upp på klippan." 
Psalms27:6 Nu kan mitt huvud höja sigöver mina fiender runt omkring mig.Jag vill offra jublets offer i hans hydda,jag vill sjunga till Herrens ära och lova honom." 
Psalms27:7 Hör, Herre!Jag höjer min röst och ropar,var mig nådig och svara mig." 
Psalms27:8 Mitt hjärta tänker på ditt ord:Sök mitt ansikte!Ja, ditt ansikte, Herre, söker jag," 
Psalms27:9 dölj inte ditt ansikte för mig.Driv inte bort din tjänare i vrede,du som har varit min hjälp.Släpp mig inte, överge mig inte,du, min frälsnings Gud." 
Psalms27:10 Om än min far och mor överger mig,tar Herren emot mig." 
Psalms27:11 Visa mig, Herre, din väg,led mig på en jämn stigför mina förföljares skull." 
Psalms27:12 Överlämna mig inte åt mina ovänners illvilja,ty mot mig uppträder falska vittnen som andas våld." 
Psalms27:13 Jag är viss om att få se Herrens godheti de levandes land. 
Psalms27:14 Hoppas på Herren,var stark och frimodig i ditt hjärta,ja, vänta på Herren!" 
Psalms28:1 Av David.Till dig, Herre, ropar jag,min klippa, var ej stum mot mig.Om du är tyst mot mig,blir jag lik dem som far ner i graven." 
Psalms28:2 Hör mina böners ljudnär jag ropar till dig,när jag lyfter mina händermot det innersta i din helgedom." 
Psalms28:3 För inte bort mig med ogudaktigaoch med ogärningsmän,som talar vänligt med sin nästamen har ondska i sina hjärtan." 
Psalms28:4 Löna dem efter deras handlingar,efter deras onda gärningar.Löna dem efter deras händers verk,vedergäll dem för vad de har gjort." 
Psalms28:5 Ty de ger inte akt på Herrens gärningar,på hans händers verk.Därför skall han slå ner democh inte mer bygga upp dem." 
Psalms28:6 Välsignad vare Herren,ty han har hört mina böner om nåd." 
Psalms28:7 Herren är min styrka och min sköld,på honom förtröstade mitt hjärta.Jag fick hjälp och mitt hjärta gläder sig.Jag vill tacka honom med min sång." 
Psalms28:8 Herren är sitt folks styrka,ett frälsningens värn är han för sin smorde." 
Psalms28:9 Fräls ditt folkoch välsigna din arvedel,var deras herde och bär dem för evigt!" 
Psalms29:1 En psalm av David.Ge åt Herren, ni Guds söner,ge åt Herren ära och makt!" 
Psalms29:2 Ge åt Herren hans namns ära,tillbed Herren i helig skrud!" 
Psalms29:3 Herrens röst ljuder över vattnen,Gud, den härlige, dundrar,Herren, över de stora vattnen." 
Psalms29:4 Herrens röst är mäktig,Herrens röst är majestätisk." 
Psalms29:5 Herrens röst bryter ner cedrarna,Herren bryter Libanons cedrar i stycken." 
Psalms29:6 Han får Libanon och Sirjon att hoppa som kalvar,som unga vildoxar." 
Psalms29:7 Herrens röst klyver luften med flammande eld. 
Psalms29:8 Herrens röst kommer öknen att bäva,Herren kommer Kadesh öken att bäva." 
Psalms29:9 Herrens röst får hindarna att föda,skogarnas klädnad rycker han bort.I hans himmelska boning förkunnar allting hans ära." 
Psalms29:10 Herren satt på sin tron när syndafloden kom,Herren tronar som konung för evigt." 
Psalms29:11 Herren ger makt åt sitt folk,Herren välsignar sitt folk med frid." 
Psalms30:1 En psalm, en sång av David för templets invigning." 
Psalms30:2 Jag vill upphöja dig, Herre,ty du drog mig upp ur djupet,du lät ej mina fiender glädja sig över mig." 
Psalms30:3 Herre, min Gud, jag ropade till digoch du helade mig." 
Psalms30:4 Herre, du förde min själ upp ur dödsriket,du tog mig levande tillbaka,bort från dem som farit ner i graven." 
Psalms30:5 Lovsjung Herren, ni hans fromma,prisa hans heliga namn!" 
Psalms30:6 Ty ett ögonblick varar hans vrede,hela livet hans nåd.Om aftonen gästar gråt,om morgonen kommer jubel." 
Psalms30:7 Jag sade när det gick mig väl:Jag skall aldrig vackla. 
Psalms30:8 Herre, i din nåd hade du gjort mitt berg starkt,men när du dolde ditt ansikte blev jag förskräckt." 
Psalms30:9 Till dig, Herre, ropade jag,till Herren bad jag om nåd:" 
Psalms30:10 Vilken vinning har du av mitt blod,av att jag far ner i graven?Kan stoftet tacka dig,kan det förkunna din trofasthet?" 
Psalms30:11 Hör, Herre, var mig nådig!Herre, var min hjälpare!" 
Psalms30:12 Du förvandlade min klagan till dans,du tog av mig sorgens dräktoch klädde mig i glädje.Därför skall min själ lovsjunga dig utan att tystna.Herre, min Gud, jag vill tacka dig för evigt." 
Psalms31:1 För sångmästaren, en psalm av David." 
Psalms31:2 Till dig, Herre, flyr jag,låt mig aldrig komma på skam,befria mig genom din rättfärdighet." 
Psalms31:3 Vänd ditt öra till mig,skynda till min räddning!Var en fast klippa för mig,en borg till min frälsning." 
Psalms31:4 Ty du är min klippa och min borg,du skall leda och föra mig för ditt namns skull." 
Psalms31:5 Drag mig ur det nät som de lagt ut för mig,ty du är mitt värn." 
Psalms31:6 I din hand överlämnar jag min ande.Du har friköpt mig, Herre, du trofaste Gud." 
Psalms31:7 Jag hatar dem som håller sig till värdelösa och förgängliga avgudar, jag förtröstar på Herren." 
Psalms31:8 Jag vill jubla och vara glad över din nåd,ty du ser till mitt lidande,du tar vård om min själ i nöden" 
Psalms31:9 och överlämnar mig inte i fiendens hand.Du ställer mina fötter på rymlig plats. 
Psalms31:10 Var mig nådig, Herre, ty jag är i nöd.Av sorg förtärs mitt öga, min själ och min kropp." 
Psalms31:11 Ty mitt liv har försvunnit i bedrövelse, mina år i suckan.Min kraft är bruten genom min missgärning,mina ben förtvinar." 
Psalms31:12 För alla mina fienders skull har jag blivit till smälekför mina grannaroch till skräck för dem som känner mig.De som ser mig på gatan flyr undan för mig. 
Psalms31:13 Jag är glömd, borta ur deras hjärtansom vore jag död,jag har blivit som ett krossat kärl." 
Psalms31:14 Jag hör många förtala mig,skräck råder runt omkring.De rådslår med varandra mot migoch smider planer för att ta mitt liv." 
Psalms31:15 Men jag förtröstar på dig, Herre,jag säger: ""Du är min Gud.""" 
Psalms31:16 Min tid står i dina händer,rädda mig från mina fienders hand,från dem som förföljer mig." 
Psalms31:17 Låt ditt ansikte lysa över din tjänare,fräls mig genom din nåd." 
Psalms31:18 Herre, låt mig inte komma på skam,ty jag ropar till dig.Låt de ogudaktiga komma på skam,låt dem tystna i dödsriket." 
Psalms31:19 Låt deras lögnaktiga läppar förstummas,de som talar övermodigt mot den rättfärdige,med högmod och förakt." 
Psalms31:20 Hur stor är inte din godhet,som du förvarar åt dem som fruktar digoch som du i människors åsynvisar dem som flyr till dig." 
Psalms31:21 Du tar dem i ditt ansiktes beskyddmot människors sammansvärjning.Du gömmer dem i din hyddaundan elaka tungor. 
Psalms31:22 Välsignad vare Herren,ty han har visat mig sin underbara nådi en belägrad stad." 
Psalms31:23 Jag sade i min ångest:Jag är bortdriven från dina ögon.Men du hörde mina böners ljud,när jag ropade till dig." 
Psalms31:24 Älska Herren, alla ni hans fromma.Herren bevarar de trogna,men den som handlar högmodigtvedergäller han i fullt mått.Var starka och frimodiga i era hjärtan,alla ni som hoppas på Herren!" 
Psalms32:1 En läropsalm av David.Salig är den som fått sin överträdelse förlåten,sin synd övertäckt." 
Psalms32:2 Salig är den människa som Herren ej tillräknar syndoch som i sin ande är utan svek. 
Psalms32:3 Så länge jag tegförtvinade mina ben vid min ständiga klagan. 
Psalms32:4 Dag och natt var din hand tung över mig,min livskraft försvann som av sommarhetta. Sela." 
Psalms32:5 Då uppenbarade jag min synd för dig,jag dolde inte min missgärning.Jag sade: ""Jag vill bekänna mina överträdelser för Herren.""Då förlät du mig min syndaskuld. Sela." 
Psalms32:6 Därför skall alla fromma be till dig medan du är att finna.Om än stora vattenfloder kommerskall de inte nå dem. 
Psalms32:7 Du är mitt beskydd,för nöd bevarar du mig,med frälsningens jubel omger du mig. Sela." 
Psalms32:8 Jag vill lära dig och undervisa digom den väg du skall vandra,jag vill ge dig rådoch låta mitt öga vaka över dig." 
Psalms32:9 Var inte utan förstånd, som en häst eller mula,som man måste tämja med töm och betsel,för att de skall komma till dig." 
Psalms32:10 Den ogudaktige har många plågor,men den som förtröstar på Herrenomger han med nåd." 
Psalms32:11 Var glada i Herren och fröjda er, ni rättfärdiga,jubla, alla ni rättsinniga!" 
Psalms33:1 Jubla i Herren, ni rättfärdiga,att lovprisa honom hör de rättrådiga till." 
Psalms33:2 Tacka Herren med harpa,lovsjung honom till tiosträngad psaltare." 
Psalms33:3 Sjung till honom en ny sång,spela vackert under jubelrop." 
Psalms33:4 Ty Herrens ord är rätt,han är trofast i allt han gör." 
Psalms33:5 Han älskar rättfärdighet och rätt,jorden är full av Herrens nåd." 
Psalms33:6 Himlen är skapad genom Herrens ord,alla dess härskaror genom hans muns ande." 
Psalms33:7 Han samlar havets vatten som i en hög,han lägger djupen i deras förvaringsrum." 
Psalms33:8 Hela jorden må frukta Herren,alla som bor i världen må bäva för honom." 
Psalms33:9 Ty han sade och det blev till,han befallde och det stod där." 
Psalms33:10 Herren gör hednafolkens planer om intet,han gäckar folkens tankar." 
Psalms33:11 Men Herrens plan består för evigt,hans hjärtas tankar från släkte till släkte." 
Psalms33:12 Saligt är det folk som har Herren till sin Gud,det folk han utvalt till sin arvedel." 
Psalms33:13 Från himlen skådar Herren ner,han ser alla människors barn." 
Psalms33:14 Från sin boning blickar han nerpå alla som bor på jorden," 
Psalms33:15 han som formar alla deras hjärtan,han som känner till alla deras verk." 
Psalms33:16 En kung segrar inte genom sin stora här,en hjälte räddas inte genom sin stora kraft." 
Psalms33:17 Förgäves väntar man sig seger genom hästar,med all sin styrka räddar de inte." 
Psalms33:18 Se, Herrens ögon ser till dem som fruktar honom,till dem som väntar på hans nåd." 
Psalms33:19 Han räddar deras själ från dödenoch håller dem vid liv i hungerns tid. 
Psalms33:20 Vår själ väntar på Herren,han är vår hjälp och vår sköld." 
Psalms33:21 I honom gläder sig vårt hjärta,på hans heliga namn förtröstar vi." 
Psalms33:22 Låt din nåd vila över oss, Herre,ty vi sätter vårt hopp till dig." 
Psalms34:1 Av David, när han låtsades vara vansinnig inför Abimelek, som drev bort honom så att han gick sin väg." 
Psalms34:2 Jag vill alltid välsigna Herren,hans lov skall ständigt vara i min mun." 
Psalms34:3 Min själ skall berömma sig av Herren,de ödmjuka skall höra det och glädja sig." 
Psalms34:4 Lova med mig Herren,låt oss tillsammans upphöja hans namn!" 
Psalms34:5 Jag sökte Herren och han svarade mig,ur all min förskräckelse räddade han mig." 
Psalms34:6 De som ser upp till honom strålar av fröjd,deras ansikten behöver ej rodna av blygsel." 
Psalms34:7 Här är en betryckt som ropadeoch Herren hörde honom,han räddade honom ur all hans nöd." 
Psalms34:8 Herrens ängel slår sitt lägeromkring dem som fruktar honom,och han befriar dem." 
Psalms34:9 Smaka och se att Herren är god.Salig är den människasom flyr till honom. 
Psalms34:10 Frukta Herren, ni hans heliga,de som fruktar honom lider ingen brist." 
Psalms34:11 Unga lejon lider nöd och hungrar,de som söker Herren saknar ej något gott." 
Psalms34:12 Kom, barn, och lyssna till mig,jag skall lära er att frukta Herren." 
Psalms34:13 Är du en människa som älskar livetoch vill se goda dagar? 
Psalms34:14 Avhåll då din tunga från det som är ont,dina läppar från att tala svek." 
Psalms34:15 Vänd dig bort från det onda och gör det goda,sök friden och jaga efter den." 
Psalms34:16 Herrens ögon är vända till de rättfärdigaoch hans öron till deras rop. 
Psalms34:17 Men Herrens ansikte är emot dem som gör det onda,han vill utplåna minnet av dem från jorden." 
Psalms34:18 När de rättfärdiga ropar hör Herren,han räddar dem ur all nöd." 
Psalms34:19 Herren är nära dem som har ett förkrossat hjärtaoch frälsar dem som har en bedrövad ande. 
Psalms34:20 Den rättfärdige måste lida mycket,men Herren räddar honom ur allt." 
Psalms34:21 Han bevarar alla hans ben,inte ett enda av dem skall krossas." 
Psalms34:22 Det onda skall döda den ogudaktige,de som hatar den rättfärdige skall stå med skuld.Herren friköper sina tjänares själar,ingen som flyr till honom skall stå med skuld." 
Psalms35:1 Av David.Herre, gå till rätta med dem som går till rätta med mig,strid mot dem som strider mot mig." 
Psalms35:2 Tag sköld och rustning,och kom till min hjälp." 
Psalms35:3 Drag fram spjutet och spärra vägenför mina förföljare.Säg till min själ:Jag är din frälsning. 
Psalms35:4 Låt dem komma på skam och blygas som står efter mitt liv.Låt dem tvingas tillbaka med skamsom tänker ut ont mot mig. 
Psalms35:5 Låt dem bli som agnar för vinden,låt Herrens ängel driva bort dem." 
Psalms35:6 Låt deras väg bli mörk och hal,låt Herrens ängel förfölja dem." 
Psalms35:7 Ty utan orsak har de gömt sin nätgrop för att fånga mig,utan orsak har de grävt den för att ta mitt liv." 
Psalms35:8 Låt ödeläggelse oväntat komma över dem,så att de själva fångas i det nät de lagt utoch till sitt fördärv faller i sin egen grop." 
Psalms35:9 Min själ skall jubla i Herrenoch vara glad över hans frälsning. 
Psalms35:10 Varje ben i min kropp skall säga: Herre, vem är dig lik,du som räddar den betryckte från hans överman,den betryckte och fattige från den som plundrar honom?""" 
Psalms35:11 Falska vittnen träder fram,de frågar mig om sådant som jag inte vet." 
Psalms35:12 De lönar mig med ont för gott,min själ är övergiven." 
Psalms35:13 Jag bar sorgdräkt när de var sjuka,jag kuvade min själ med fastaoch bad med nersänkt huvud." 
Psalms35:14 Jag handlade som om det gällt min vän, min bror.Lik den som sörjer sin morgick jag sorgklädd och nerböjd." 
Psalms35:15 Men de gläder sig över mitt fall,de gaddar ihop sig,onda människor gaddar ihop sig mot mig - jag vet ej varför.De hånar mig utan uppehåll." 
Psalms35:16 Bland gudlösa som hånar för en kaka bröd,gnisslar de tänder mot mig." 
Psalms35:17 Herre, hur länge skall du se på?Befria min själ från deras ödeläggelse,mitt dyrbara liv undan lejonen." 
Psalms35:18 Då skall jag tacka dig i den stora församlingen,bland mycket folk skall jag prisa dig." 
Psalms35:19 Låt inte dem få glädja sig över migsom utan orsak är mina fiender.Låt inte dem få blinka med ögonensom utan anledning hatar mig. 
Psalms35:20 Ty det är inte frid de talar,svekets ord tänker de utmot de stilla i landet." 
Psalms35:21 De spärrar upp munnen mot mig,de säger: ""Rätt åt honom,nu ser vi det med egna ögon!""" 
Psalms35:22 Du, Herre, ser det, tig ej.Herre, var inte långt ifrån mig." 
Psalms35:23 Vakna, stå upp, skaffa mig rätt,tag dig an min sak, du min Gud och Herre." 
Psalms35:24 Skaffa mig rätt efter din rättfärdighet, Herre, min Gud,låt dem inte få glädjas över mig." 
Psalms35:25 Låt dem inte säga i sina hjärtan:Det var rätt åt honom, det gick som vi ville!""Låt dem inte få säga: ""Vi har uppslukat honom.""" 
Psalms35:26 Låt alla komma på skam och blygassom gläds över min olycka.Låt dem gå klädda i skam och blygsel,dessa som förhäver sig över mig." 
Psalms35:27 Låt dem jubla och glädja sigsom unnar mig min rätt.Låt dem alltid kunna säga:Lovad vare Herren,som unnar sin tjänare frid!""" 
Psalms35:28 Då skall min tunga förkunna din rättfärdighet,ditt lov dagen lång." 
Psalms36:1 För sångmästaren, av Herrens tjänare David." 
Psalms36:2 I mitt hjärta hör jag vad synden viskar till den ogudaktige.Det finns ingen gudsfruktan inför hans ögon. 
Psalms36:3 Han förringar inför sig självatt man skall upptäcka och hata hans brott. 
Psalms36:4 Hans muns ord är ondska och svek,han vill inte göra det som är förståndigt och gott." 
Psalms36:5 Ondska tänker han ut på sin bädd,han går den väg som inte är god,han skyr inte något ont." 
Psalms36:6 Herre, upp i himlen räcker din nåd,din trofasthet ända till skyarna." 
Psalms36:7 Din rättfärdighet är som väldiga berg,dina domar som det stora havsdjupet.Både människor och djur räddar du, Herre." 
Psalms36:8 Hur dyrbar är inte din nåd, Gud!Människors barn har sin tillflykt under dina vingars skugga." 
Psalms36:9 De mättas av de rika gåvorna i ditt hus,av din ljuvlighets ström ger du dem att dricka." 
Psalms36:10 Ty hos dig är livets källa,i ditt ljus ser vi ljus." 
Psalms36:11 Låt din nåd förbli över dem som känner digoch din rättfärdighet över de rättsinniga. 
Psalms36:12 Låt inte de högmodigas fot komma över migeller de ogudaktigas hand driva bort mig.Där ligger ogärningsmän fallna,nerstötta utan att kunna resa sig." 
Psalms37:1 Av David.Bli inte upprörd över de onda,avundas inte dem som gör orätt." 
Psalms37:2 Ty snart klipps de av likt gräs,som gröna örter vissnar de." 
Psalms37:3 Förtrösta på Herren och gör det goda,bli kvar i landet och sträva efter trofasthet." 
Psalms37:4 Ha din glädje i Herren,han skall ge dig vad ditt hjärta begär." 
Psalms37:5 Överlämna din väg åt Herren,förtrösta på honom, han skall göra det." 
Psalms37:6 Han skall låta din rättfärdighet gå fram som ljuset,din rätt som middagens sken." 
Psalms37:7 Var stilla inför Herren och vänta på honom.Gräm dig inte över den som har framgång,över den som gör upp onda planer." 
Psalms37:8 Avstå från vrede och låt förbittring fara,gräm dig inte, det för bara ont med sig." 
Psalms37:9 Ty de onda skall utrotas,men de som väntar på Herren skall ärva landet." 
Psalms37:10 Ännu en liten tid och den ogudaktige finns ej mer,när du ser efter hans plats är han borta." 
Psalms37:11 Men de ödmjuka skall ärva landetoch glädja sig över stor frid. 
Psalms37:12 Den ogudaktige har onda planer mot den rättfärdige,han biter samman sina tänder mot honom." 
Psalms37:13 Men Herren ler åt honom,ty han ser att hans stund kommer." 
Psalms37:14 De ogudaktiga drar svärdet och spänner sin bågeför att fälla den som är betryckt och fattig,för att slakta dem som går på rätta vägar." 
Psalms37:15 Men deras svärd skall tränga in i deras eget hjärta,och deras bågar skall brista." 
Psalms37:16 Det lilla som en rättfärdig harär bättre än många ogudaktigas stora rikedom. 
Psalms37:17 Ty de ogudaktigas armar skall brytas,men Herren uppehåller de rättfärdiga." 
Psalms37:18 Herren känner de fullkomligas dagar,deras arvslott skall bestå för evigt." 
Psalms37:19 De skall ej komma på skam i onda tider,i hungerns dagar skall de bli mättade." 
Psalms37:20 Men de ogudaktiga skall gå förlorade.Herrens fiender försvinner som ängarnas prakt,de försvinner som rök." 
Psalms37:21 Den ogudaktige lånar och betalar inte tillbaka,men den rättfärdige är barmhärtig och givmild." 
Psalms37:22 Herrens välsignade skall ärva landet,men de som han förbannar kommer att utrotas." 
Psalms37:23 Herren gör en mans steg fastaoch gläder sig över hans väg. 
Psalms37:24 Om han faller störtar han ej till marken,ty Herren håller honom i handen." 
Psalms37:25 Jag har varit ung och är nu gammal,men jag har inte sett den rättfärdige övergiveneller hans barn tigga om bröd." 
Psalms37:26 Han är alltid barmhärtig och villig att ge lån,och hans barn är till välsignelse." 
Psalms37:27 Vänd dig bort från det onda och gör det goda,så får du bo i landet för evigt." 
Psalms37:28 Ty Herren älskar det rätta,han överger inte sina fromma.För evigt blir de bevarade,men de ogudaktigas efterkommande blir utrotade." 
Psalms37:29 De rättfärdiga skall ärva landetoch bo där för evigt. 
Psalms37:30 Den rättfärdiges mun talar visdom,hans tunga säger det rätta." 
Psalms37:31 Hans Guds undervisning är i hans hjärta,hans steg vacklar inte." 
Psalms37:32 Den ogudaktige vaktar på den rättfärdigeoch står efter att döda honom. 
Psalms37:33 Men Herren överlämnar honom inte i hans handoch låter honom inte bli fälld,när han ställs inför rätta." 
Psalms37:34 Vänta på Herren och håll dig på hans väg.Han skall upphöja dig så att du får ärva landet.Du skall se hur de ogudaktiga blir utrotade. 
Psalms37:35 Jag såg en ogudaktig våldsverkare,han bredde ut sig frodig likt en ceder, som var väl rotad." 
Psalms37:36 Han drog vidare och är nu borta.Jag sökte efter honom men fann honom inte. 
Psalms37:37 Ge akt på den oklanderlige,se på den rättrådige,det finns en framtid för fridens man." 
Psalms37:38 Men syndarna går alla under,de ogudaktigas framtid blir avskuren." 
Psalms37:39 De rättfärdigas frälsning kommer från Herren,han är deras värn i nödens tid." 
Psalms37:40 Herren hjälper dem och befriar dem,han befriar dem från de ogudaktiga och frälsar dem,ty de tar sin tillflykt till honom." 
Psalms38:1 En psalm av David. En bön. 
Psalms38:2 Herre, straffa mig inte i din vrede,tukta mig inte i din vredesglöd." 
Psalms38:3 Ty dina pilar har träffat mig,din hand har drabbat mig." 
Psalms38:4 Inget helt finns på min kroppför din vredes skull,inget friskt finns i mina benför min synds skull." 
Psalms38:5 Min syndaskuld går mig över huvudet,den tynger mig som en tung börda." 
Psalms38:6 Mina sår stinker och flyterför min dårskaps skull. 
Psalms38:7 Jag går krokig och mycket böjd,hela dagen går jag sörjande." 
Psalms38:8 Mina höfter är fulla av brand,inget helt finns på min kropp." 
Psalms38:9 Jag är maktlös och helt sönderslagen,jag klagar i mitt hjärtas oro." 
Psalms38:10 Herre, du känner all min längtan,mina suckar är ej dolda för dig." 
Psalms38:11 Mitt hjärta slår häftigt,min kraft har övergivit mig.Mina ögons ljus, också det är borta." 
Psalms38:12 Mina nära och kära håller sig borta från min plåga,mina närmaste stannar på avstånd." 
Psalms38:13 De som står efter mitt liv lägger ut snaror,de som söker min olycka talar om min undergång.Hela tiden tänker de på svek." 
Psalms38:14 Men jag är lik en döv som inte hör,lik en stum som inte öppnar sin mun." 
Psalms38:15 Jag är lik en man som inte hör,som ej öppnar sin mun till svar." 
Psalms38:16 Men jag väntar på dig, Herre,du skall svara, Herre, min Gud." 
Psalms38:17 Jag tänker: Må de inte få glädjas över migeller förhäva sig över mig när min fot vacklar. 
Psalms38:18 Ty jag är nära att falla,jag känner alltid min smärta." 
Psalms38:19 Jag bekänner min skuldoch sörjer över min synd. 
Psalms38:20 Mina fiender lever och är mäktiga,många är de som hatar mig utan orsak." 
Psalms38:21 De som lönar gott med ont står mig emotdärför att jag strävar efter det goda. 
Psalms38:22 Överge mig inte, Herre,min Gud, var inte långt ifrån mig!Skynda till min hjälp,Herre, du min frälsning!" 
Psalms39:1 För sångmästaren, till Jedutun. En psalm av David." 
Psalms39:2 Jag sade: Jag vill ta mig i akt,så att jag inte syndar med min tunga.Jag vill sätta ett lås för min mun,så länge den ogudaktige är inför mig.""" 
Psalms39:3 Jag blev stum och tyst.Jag teg, fjärran från det goda,och min plåga blev allt värre." 
Psalms39:4 Mitt hjärta brann inom mig.Medan jag grubblade,brann det som en eld.Jag talade med min tunga:" 
Psalms39:5  Herre, låt mig förstå att mitt liv har ett slut,att det finns en gräns för mina dagar,så att jag inser hur förgänglig jag är." 
Psalms39:6 Som en handsbredd har du gjort mina dagar,min livslängd är som ett intet inför dig.Endast en vindfläkt är människorna,hur säkra de än står. Sela." 
Psalms39:7 Som en skugga vandrar en man omkring,han oroar sig till ingen nyttaoch samlar på hög utan att veta vem som skall få det." 
Psalms39:8 Men vad hoppas jag på, Herre?Till dig står mitt hopp." 
Psalms39:9 Befria mig från alla mina överträdelser,låt mig inte bli smädad av dårar." 
Psalms39:10 Jag tiger och öppnar ej min mun,ty det är du som har gjort det." 
Psalms39:11 Tag din plåga ifrån mig,för din hands aga går jag under." 
Psalms39:12 När du tuktar någon för hans missgärning,förtär du likt malen det han har kärt.Endast en vindfläkt är människorna. Sela." 
Psalms39:13 Hör min bön, Herre,lyssna till mitt rop.Tig inte vid mina tårar,ty en främling är jag hos dig,en gäst som alla mina fäder.Vänd din blick ifrån mig,så att jag kan le igen,innan jag går bort och ej mer finns till.""" 
Psalms40:1 För sångmästaren, en psalm av David." 
Psalms40:2 Jag väntade ivrigt på Herren,och han böjde sig till mig och hörde mitt rop." 
Psalms40:3 Han drog mig upp ur fördärvets grop,ur den djupa dyn.Han ställde mina fötter på en klippaoch gjorde mina steg fasta." 
Psalms40:4 Han lade i min mun en ny sång,en lovsång till vår Gud.Många skall se det och frukta,och de skall förtrösta på Herren." 
Psalms40:5 Salig är den mansom sätter sin förtröstan till Herrenoch inte vänder sig till de stolta,de som viker av till lögngudar." 
Psalms40:6 Herre, min Gud,många är de under du har gjortoch de tankar du har tänkt för oss.Ingenting kan liknas vid dig.Jag ville förkunna dem och tala om dem,men de är fler än man kan räkna." 
Psalms40:7 Slaktoffer och matoffer vill du inte ha- du har öppnat mina öron -brännoffer och syndoffer begär du inte. 
Psalms40:8 Därför säger jag: Se, jag kommer, i bokrullen står det skrivet om mig." 
Psalms40:9 Att göra din vilja, min Gud, är min glädje,din lag är i mitt hjärta.""" 
Psalms40:10 Jag förkunnar det glada budskapet om rättfärdigheti den stora församlingen.Se, jag tillsluter inte mina läppar,du, Herre, vet det." 
Psalms40:11 Din rättfärdighet döljer jag inte i mitt hjärta,om din trofasthet och din frälsningtalar jag.Jag tiger inte om din nåd och din sanningför den stora församlingen." 
Psalms40:12 Du, Herre, må ej ta din barmhärtighet ifrån mig,må din nåd och din sanning alltid bevara mig." 
Psalms40:13 Ty lidanden omger mig,fler än jag kan räkna.Mina synder har hunnit ifatt mig,jag orkar inte se dem.De är fler än håren på mitt huvud,och mitt mod har övergivit mig." 
Psalms40:14 Herre, var mig nådig och rädda mig,Herre, skynda till min hjälp!" 
Psalms40:15 Låt alla dem som står efter mitt livkomma på skam och blygas.Låt dem som önskar mig olyckavika tillbaka och blygas. 
Psalms40:16 Låt dem häpna och skämmas som säger till mig:Rätt åt dig, rätt åt dig!""" 
Psalms40:17 Må alla som söker dig jubla och vara glada i dig.De som älskar din frälsning må alltid säga:Lovad vare Herren!Jag är betryckt och fattig,men Herren har omsorg om mig.Min hjälp och min befriare är du.Min Gud, dröj inte!" 
Psalms41:1 För sångmästaren, en psalm av David." 
Psalms41:2 Salig är den som tar sig an den fattige,Herren skall befria honom på olyckans dag." 
Psalms41:3 Herren skall bevara honom och hålla honom vid liv.Han skall prisas lycklig i landet.Du överlämnar honom inte åt hans fiender. 
Psalms41:4 Herren är hans stöd när han ligger sjuk,hela hans läger förvandlar du." 
Psalms41:5 Jag säger: Herre, var mig nådig,bota min själ, ty jag har syndat mot dig." 
Psalms41:6 Mina fiender säger illvilligt om mig:När skall han dö och hans namn försvinna? 
Psalms41:7 Om någon kommer och besöker mig talar han falska ord.Han samlar på skvaller och sprider sedan ut det. 
Psalms41:8 De som hatar mig viskar till varandra om mig,de tänker ut sådant som skall skada mig:" 
Psalms41:9 Obotlig skada har drabbat honom,han som ligger där skall aldrig resa sig.""" 
Psalms41:10 Också min vän som jag litade på,han som åt mitt bröd,lyfter sin häl mot mig." 
Psalms41:11 Men du, Herre, var mig nådig och upprätta mig,så att jag kan vedergälla dem." 
Psalms41:12 Jag vet att du har mig kär,ty min fiende får inte jubla över mig." 
Psalms41:13 Mig uppehåller du i min oskuldoch låter mig stå inför ditt ansikte för evigt.Lovad vare Herren, Israels Gud,från evighet till evighet!Amen, amen." 
Psalms42:1 För sångmästaren, en sång av Koras söner." 
Psalms42:2 Som hjorten trängtar efter vattenbäckar,så trängtar min själ efter dig, o Gud." 
Psalms42:3 Min själ törstar efter Gud,efter den levande Guden.När får jag komma och träda fram inför Guds ansikte?" 
Psalms42:4 Mina tårar är min matdag och natt,ty ständigt säger man till mig:""Var är nu din Gud?""" 
Psalms42:5 Detta vill jag tänka pånär jag utgjuter min själ:Jag gick i folkhopen,vandrade med den till Guds husunder jubelrop och tacksägelse,en högtidsfirande skara." 
Psalms42:6 Varför är du så bedrövad, min själ,och så orolig i mig?Sätt ditt hopp till Gud.Jag skall åter få tacka honomför frälsning genom honom." 
Psalms42:7 Min Gud, min själ är bedrövad i mig.Därför tänker jag på digi Jordans land och på Hermons höjder,på Misars berg." 
Psalms42:8 Djup ropar till djupvid dånet av dina vattenfall.Alla dina svallande böljorgår fram över mig. 
Psalms42:9 Om dagen sänder Herren sin nådoch om natten är hans sång hos mig,en lovsång till mitt livs Gud." 
Psalms42:10 Jag vill säga till Gud, min klippa:""Varför har du glömt mig,varför måste jag gå sörjande,ansatt av fiender?""" 
Psalms42:11 Det är som krossade man benen i min kropp,när mina ovänner hånar migoch ständigt säger till mig:""Var är nu din Gud?""Varför är du så bedrövad, min själ,och varför så orolig i mig?Sätt ditt hopp till Gud,ty jag skall åter få tacka honom,min frälsning och min Gud." 
Psalms43:1 Skaffa mig rätt, Gud,för min talan mot ett kärlekslöst folk.Rädda mig från falska och orättfärdiga människor." 
Psalms43:2 Ty du, Gud, är min starkhet,varför har du förkastat mig?Varför måste jag gå sörjande,ansatt av fiender?" 
Psalms43:3 Sänd ditt ljus och din sanning.Må de leda mig,må de föra mig till ditt heliga berg,till dina boningar," 
Psalms43:4 så att jag får gå in till Guds altare,till Gud, som är min glädje och fröjd,och tacka dig på harpa,Gud, min Gud!" 
Psalms43:5 Varför är du så bedrövad, min själ,och varför så orolig i mig?Sätt ditt hopp till Gud,ty jag skall åter få tacka honom,min frälsning och min Gud." 
Psalms44:1 För sångmästaren, en sång av Koras söner." 
Psalms44:2 Gud, med våra öron har vi hört,våra fäder har berättat för ossom den gärning du gjorde i deras tid, i forntidens dagar." 
Psalms44:3 Det var du som med din hand fördrev hednafolken,men dem planterade du.Du förgjorde andra folk,men dem lät du breda ut sig." 
Psalms44:4 Det var ej med sitt svärd de intog landet,deras egen arm gav dem ej seger,utan din högra hand, din arm och ditt ansiktes ljus,ty du älskade dem." 
Psalms44:5 Det är du som är min konung, o Gud.Ge befallning om Jakobs frälsning." 
Psalms44:6 Genom dig skall vi slå ner våra fiender,genom ditt namn trampa ner våra motståndare." 
Psalms44:7 Jag litar inte på min båge,mitt svärd kan inte frälsa mig." 
Psalms44:8 Nej, du har frälst oss från våra ovänner,dem som hatar oss låter du komma på skam." 
Psalms44:9 Gud, vi lovar dig hela dagen,ditt namn prisar vi för evigt. Sela." 
Psalms44:10 Ändå har du förkastat ossoch låtit oss stå med skam,du drar inte ut med våra härar." 
Psalms44:11 Du låter oss vika tillbaka för fiendenoch de som hatar oss tar byte. 
Psalms44:12 Du låter oss bli uppätna som får,du skingrar oss bland hednafolken." 
Psalms44:13 Du säljer ditt folk för ingenting,den vinst du gör är inte stor." 
Psalms44:14 Du låter våra grannar håna oss,från dem som bor omkring oss kommer spott och spe." 
Psalms44:15 Du gör oss till ett ordspråk bland hednafolken,du låter folken skaka på huvudet åt oss." 
Psalms44:16 Hela dagen är min smälek inför mig,blygsel täcker mitt ansikte," 
Psalms44:17 när jag hör hånarens och baktalarens ord,när jag ser fienden och den hämndgirige." 
Psalms44:18 Allt detta har kommit över oss,men vi har inte glömt digeller svikit ditt förbund." 
Psalms44:19 Våra hjärtan vände sig inte bort,våra steg vek inte av från din väg." 
Psalms44:20 Men du har krossat oss där schakaler boroch låtit dödsskugga falla över oss. 
Psalms44:21 Om vi hade glömt vår Guds namnoch sträckt ut våra händer mot en främmande gud," 
Psalms44:22 skulle då inte Gud ha upptäckt det,han som känner hjärtats hemligheter?" 
Psalms44:23 Nej, för din skull dödas vi hela dagen,vi räknas som slaktfår." 
Psalms44:24 Vakna upp! Varför sover du, Herre?Vakna! Förkasta oss ej för alltid." 
Psalms44:25 Varför gömmer du ditt ansikteoch glömmer vårt lidande och betryck? 
Psalms44:26 Vår själ är nerböjd i stoftet,vår kropp ligger nertryckt till jorden.Grip in och hjälp oss,friköp oss för din nåds skull." 
Psalms45:1 För sångmästaren, till ""Liljornas"" melodi. En läropsalm, en sång om kärlek, av Koras söner." 
Psalms45:2 Mitt hjärta flödar över av vackra ord,jag säger: Min sång gäller en konung.Min tunga är en snabb skrivares penna." 
Psalms45:3 Du är den skönaste bland människors barn,nåd är utgjuten över dina läppar.Därför har Gud välsignat dig för evigt." 
Psalms45:4 Bind svärdet vid din sida, du hjälte,i ditt majestät och din härlighet." 
Psalms45:5 Ha framgång i din härlighetoch drag ut till försvar för sanning,ödmjukhet och rättfärdighet.Din högra hand skall lära dig underbara gärningar." 
Psalms45:6 Skarpa är dina pilar,folk skall falla för dig,konungens fiender skall träffas i hjärtat." 
Psalms45:7 Gud, din tron står i evigheters evighet,ditt rikes spira är rättens spira." 
Psalms45:8 Du älskar rättfärdighet och hatar orättfärdighet.Därför, Gud, har din Gud smort dig med glädjens oljamer än dina medbröder." 
Psalms45:9 Av myrra, aloe och kassia doftar alla dina kläder,från elfenbenspalats gläder dig strängaspel." 
Psalms45:10 Kungadöttrar har du som tärnor i ditt hov,en drottning står vid din högra sidai guld från Ofir." 
Psalms45:11 Hör, dotter, se och lyssna!Glöm ditt folk och din faders hus!" 
Psalms45:12 Låt konungen ha sin glädje i din skönhet,ty han är din herre,för honom skall du falla ner." 
Psalms45:13 Dottern Tyrus kommer med gåvor,de rika bland folket söker din gunst." 
Psalms45:14 Full av härlighet är hon, kungadottern i gemaket,av guldvirkat tyg består hennes dräkt." 
Psalms45:15 I brokigt vävda kläder förs hon till konungen.Jungfrur, hennes väninnor, följer henne,de leds in till dig." 
Psalms45:16 Under glädje och jubel förs de fram,de tågar in i konungens palats." 
Psalms45:17 I dina fäders ställe skall dina söner komma,du skall sätta dem till furstar överallt i landet.Ditt namn vill jag upphöja bland alla kommande släkten,därför skall folken lova dig alltid och för evigt." 
Psalms46:1 För sångmästaren. En sång av Koras söner till alamót. 
Psalms46:2 Gud är vår tillflykt och vår starkhet,en hjälp i nöden, väl beprövad." 
Psalms46:3 Därför skall vi inte frukta, om än jorden skakaroch bergen störtar ner i havsdjupet," 
Psalms46:4 om än havets vågor brusar och svallar,så att bergen bävar vid dess uppror. Sela." 
Psalms46:5 En ström går fram med flöden som ger glädje åt Guds stad,åt den Högstes heliga boning." 
Psalms46:6 Gud bor där inne, den vacklar inte,Gud hjälper den när morgonen gryr." 
Psalms46:7 Hednafolken larmar, riken vacklar,han låter sin röst höras,då smälter jorden." 
Psalms46:8 Herren Sebaot är med oss,Jakobs Gud är vår borg. Sela." 
Psalms46:9 Kom och skåda Herrens verk!Gärningar som väcker häpnad gör han på jorden. 
Psalms46:10 Han stillar strider över hela jorden,bågen bryter han sönder och bräcker spjutet,vagnarna bränner han upp i eld." 
Psalms46:11 Bli stilla och besinna att jag är Gud,upphöjd bland hednafolken,upphöjd på jorden.""Herren Sebaot är med oss,Jakobs Gud är vår borg. Sela." 
Psalms47:1 För sångmästaren, en psalm av Koras söner." 
Psalms47:2 Klappa i händerna, alla folk,höj jubel till Gud med fröjderop!" 
Psalms47:3 Ty Herren, den Högste, är fruktansvärd,en stor konung över hela jorden." 
Psalms47:4 Han lägger folk under oss,folkslag under våra fötter." 
Psalms47:5 Han utväljer åt oss vår arvedel,Jakobs, hans älskades, stolthet. Sela." 
Psalms47:6 Gud har farit upp under jubel,Herren, under basuners ljud." 
Psalms47:7 Lovsjung Gud, lovsjung!Lovsjung vår konung, lovsjung!" 
Psalms47:8 Ty Gud är konung över hela jorden,lovsjung honom med en psalm." 
Psalms47:9 Gud är konung över hednafolken,Gud sitter på sin heliga tron.Folkens främsta samlassom Abrahams Guds folk.Ty jordens sköldar tillhör Gud,högt är han upphöjd." 
Psalms48:1 En sång, en psalm av Koras söner." 
Psalms48:2 Stor är Herren och högt prisadi vår Guds stad, på sitt heliga berg." 
Psalms48:3 Skönt höjer det sig, hela jordens fröjd,berget Sion längst upp i norr,den store konungens stad." 
Psalms48:4 Gud är i dess palats,han har gjort sig känd som en tillflykt." 
Psalms48:5 Se, kungarna slog sig samman,tillsammans drog de fram." 
Psalms48:6 De såg, då häpnade de,blev förskräckta och flydde." 
Psalms48:7 De greps där av bävan,av vånda som hos en barnaföderska," 
Psalms48:8 som när Tarsisskeppen krossas av östanvinden. 
Psalms48:9 Det vi har hört om får vi nu sei Herren Sebaots stad, i vår Guds stad.Gud håller den vid makt till evig tid. Sela." 
Psalms48:10 Vi tänker, o Gud, på din nåd,när vi är i ditt tempel." 
Psalms48:11 Såsom ditt namn, o Gud,når också ditt lov intill jordens ändar,din högra hand är full av rättfärdighet." 
Psalms48:12 Sions berg gläder sig,Juda döttrar jublarför dina domars skull." 
Psalms48:13 Gå runt Sion, vandra omkring det,räkna dess torn!" 
Psalms48:14 Ge akt på dess murar,gå igenom dess palats,så att ni kan berätta om detför ett kommande släkte.Ty sådan är Gud, vår Gud,alltid och för evigt.Han skall leda oss bortom döden." 
Psalms49:1 För sångmästaren, en psalm av Koras söner." 
Psalms49:2 Hör detta, alla folk,lyssna, alla ni som lever i världen," 
Psalms49:3 både hög och låg,rik och fattig." 
Psalms49:4 Min mun skall tala visdom,mitt hjärtas tanke skall vara förstånd." 
Psalms49:5 Jag vill böja mitt öra till visdomsord,tyda mitt gåtfulla taltill toner från lyran." 
Psalms49:6 Varför skulle jag frukta under olyckans dagar,när mina förföljares ondska omger mig?" 
Psalms49:7 De litar på sina ägodelaroch berömmer sig av sin stora rikedom. 
Psalms49:8 Men sin broder kan ingen friköpa,eller ge Gud lösepenning för honom." 
Psalms49:9 För dyr är lösen för hans själoch kan ej betalas till evig tid," 
Psalms49:10 så att han skulle få leva för alltidoch inte se förgängelsen. 
Psalms49:11 Ty man ser att de visa dör,att dårar och oförnuftiga går under liksom deoch måste lämna sina ägodelar åt andra." 
Psalms49:12 De tror att deras hus skall bestå för evigt,deras boningar från släkte till släkte.De uppkallar jordagods efter sina namn," 
Psalms49:13 men mitt i sin härlighethar en människa ingen beständighet,hon är lik djuren som förgås." 
Psalms49:14 Så går det dem som förtröstar på sig självaoch deras efterföljare som gläder sig åt deras ord. Sela. 
Psalms49:15 Som en fårhjord drivs de ner i dödsriket,döden blir deras herde.De rättfärdiga skall råda över dem när morgonen gryr.Deras gestalt förtärs av dödsriket,de får ingen upphöjd boning." 
Psalms49:16 Men Gud skall friköpa min själfrån dödsrikets våld,han skall ta emot mig. Sela." 
Psalms49:17 Frukta inte när en man blir rik,när hans hus växer till i härlighet." 
Psalms49:18 Av allt detta får han ingenting med sig vid sin död,hans härlighet följer honom ej dit ner." 
Psalms49:19 Om han än prisar sig välsignad under sitt liv,om man än berömmer dig när du gör dig goda dagar," 
Psalms49:20 så skall hans själ gå till sina fäder,till dem som aldrig mer ser ljuset.En människa, som mitt i sin härlighet är utan förstånd,är lik boskapen som förgås." 
Psalms50:1 En psalm av Asaf.Gud, Herren Gud, har talat,han kallar på jorden från öster till väster." 
Psalms50:2 Från Sion, fullkomlig i skönhet,träder Gud fram i glans." 
Psalms50:3 Vår Gud kommer, han skall ej tiga.Förtärande eld går framför honomoch kring honom stormar det våldsamt." 
Psalms50:4 Han kallar på himlen där ovanoch på jorden för att döma sitt folk: 
Psalms50:5 Församla till mig mina fromma,som sluter förbund med mig vid offer.""" 
Psalms50:6 Himlarna förkunnar hans rättfärdighet,ty Gud är den som dömer. Sela." 
Psalms50:7 Hör, mitt folk, jag vill tala,Israel, jag vill vittna mot dig:Jag är Gud, din Gud." 
Psalms50:8 Det är inte för dina slaktofferjag vill gå till rätta med dig,dina brännoffer har jag alltid inför mig." 
Psalms50:9 Jag vill inte ta tjurar ur ditt huseller bockar ur dina fållor," 
Psalms50:10 ty alla skogens djur är mina,boskapen på de tusen bergen." 
Psalms50:11 Jag känner alla fåglar på bergen,allt som rör sig på marken är mitt." 
Psalms50:12 Om jag hungrade skulle jag inte säga det till dig,ty hela jorden är min med allt den rymmer." 
Psalms50:13 Skulle jag äta tjurars kötteller dricka bockars blod? 
Psalms50:14 Nej, offra lovets offer åt Gudoch infria dina löften till den Högste." 
Psalms50:15 Ropa till mig på nödens dag,så skall jag rädda dig, och du skall ära mig.""" 
Psalms50:16 Men till den ogudaktige säger Gud:Hur kan du tala om mina stadgaroch ta mitt förbund på din tunga," 
Psalms50:17 du som hatar tillrättavisningoch kastar mina ord bakom dig? 
Psalms50:18 Om du ser en tjuv håller du med honom,och med äktenskapsbrytare ger du dig i lag." 
Psalms50:19 Du sprider ondska med din munoch väver samman svek med din tunga. 
Psalms50:20 Du sitter och förtalar din bror,du hånar din mors son." 
Psalms50:21 Sådant gör du och jag tiger.Då tror du att jag är som du.Men jag skall straffa digoch låta dina ögon se det. 
Psalms50:22 Lägg märke till detta,ni som glömmer Gud,så att jag inte sliter er i stycken utan räddning:" 
Psalms50:23 Den som offrar lovets offer ärar mig.Den som ger akt på vägen,skall jag låta se Guds frälsning.""" 
Psalms51:1 För sångmästaren, en psalm av David," 
Psalms51:2 när profeten Natan kom till honom, sedan han hade gått in till Bat-Seba." 
Psalms51:3 Gud, var mig nådig enligt din godhet,utplåna mina överträdelser enligt din stora barmhärtighet." 
Psalms51:4 Två mig ren från min missgärning,rena mig från min synd." 
Psalms51:5 Ty jag känner mina överträdelseroch min synd är alltid inför mig. 
Psalms51:6 Det är mot dig jag har syndatoch gjort det som är ont i dina ögon.Du är rättfärdig när du talar,du är ren när du dömer." 
Psalms51:7 Se, i synd är jag född,och i synd blev jag till i min moders liv." 
Psalms51:8 Du vill ju ha sanning i mitt innersta,lär mig då vishet i mitt hjärtas djup." 
Psalms51:9 Rena mig med isop, så att jag blir ren,två mig, så att jag blir vitare än snö." 
Psalms51:10 Låt mig få höra fröjd och glädje,låt de ben som du har krossat få jubla." 
Psalms51:11 Vänd bort ditt ansikte från mina synder,utplåna alla mina missgärningar." 
Psalms51:12 Skapa i mig, Gud, ett rent hjärtaoch ge mig på nytt en frimodig ande." 
Psalms51:13 Förkasta mig inte från ditt ansikteoch tag inte din helige Ande ifrån mig. 
Psalms51:14 Låt mig åter få jubla över din frälsningoch håll mig uppe med en villig ande. 
Psalms51:15 Jag vill lära överträdarna dina vägar,så att syndare omvänder sig till dig." 
Psalms51:16 Rädda mig från blodskulder, Gud,du min frälsnings Gud,så skall min tunga jubla över din rättfärdighet." 
Psalms51:17 Herre, öppna mina läppar,så skall min mun förkunna ditt lov." 
Psalms51:18 Slaktoffren gläder dig inte,annars skulle jag ge dig sådana,brännoffren tycker du inte om." 
Psalms51:19 Offer som Gud vill ha är en förkrossad ande,ett förkrossat och bedrövat hjärtaföraktar du inte, Gud.Gör väl mot Sion i din nåd,bygg upp Jerusalems murar.Då skall du glädja dig åt rätta offer,brännoffer och heloffer,då skall tjurar offras på ditt altare." 
Psalms52:1 För sångmästaren, en sång av David," 
Psalms52:2 när edomiten Doeg kom och sade till Saul: David har gått in i Ahimeleks hus. 
Psalms52:3 Varför skryter du med det onda, du som är så mäktig?Guds nåd varar för alltid." 
Psalms52:4 Din tunga tänker ut fördärv,den är lik en skarp rakkniv,du handlar bedrägligt." 
Psalms52:5 Du älskar ont mer än gott,lögn mer än sanning. Sela." 
Psalms52:6 Du älskar allt tal som gör skada,du falska tunga." 
Psalms52:7 Därför skall Gud slå ner dig för alltid,gripa dig och rycka dig ut ur din hydda,utrota dig ur de levandes land. Sela." 
Psalms52:8 De rättfärdiga skall se det och frukta,de skall le åt honom:" 
Psalms52:9 Se, där är en mansom ej gjorde Gud till sitt värn!Han litade på sin stora rikedom,han sökte styrka genom att roffa åt sig.""Men jag är som ett grönskande olivträd i Guds hus.Jag förtröstar på Guds nåd,alltid och för evigt.Jag skall alltid tacka digför vad du har gjort.Inför dina fromma skall jag hoppas på ditt namn,ty det är gott." 
Psalms53:1 För sångmästaren, till mahalát, en sång av David." 
Psalms53:2 Dåren säger i sitt hjärta:Det finns ingen Gud.Onda och avskyvärda är deras gärningar,ingen finns som gör det goda." 
Psalms53:3 Gud blickar ner från himlenpå människors barnför att se om det finns någon förståndig,någon som söker Gud." 
Psalms53:4 Alla har avfallit,alla är fördärvade.Ingen finns som gör det goda,inte en enda." 
Psalms53:5 Förstår de ingenting,alla dessa ogärningsmän,som äter mitt folk som om de åt brödoch som inte åkallar Gud?" 
Psalms53:6 Där grips de av förfäranmen ingenting finns att frukta,ty Gud skingrar deras bennär de lägrar sig mot dig.Du låter dem komma på skam,ty Gud har förkastat dem.O att det från Sion kom frälsning för Israel!När Gud gör slut på sitt folks fångenskap,då skall Jakob jubla, Israel glädja sig." 
Psalms54:1 För sångmästaren, med stränginstrument, en sång av David," 
Psalms54:2 när sifiterna kom och sade till Saul: David håller sig gömd hos oss. 
Psalms54:3 Gud, fräls mig genom ditt namn,skaffa mig rätt genom din makt." 
Psalms54:4 Gud, hör min bön,lyssna till orden från min mun." 
Psalms54:5 Ty främlingar reser sig upp mot mig,våldsmän står efter mitt liv.De har ej Gud för sina ögon. Sela." 
Psalms54:6 Se, Gud är min hjälpare,Herren uppehåller min själ." 
Psalms54:7 Det onda skall falla tillbaka på mina förföljare,förgör dem, du som är trofast.Med villigt hjärta vill jag offra till dig,jag skall prisa ditt namn, Herre,ty det är gott.Ur all nöd räddar han mig,mitt öga ser mina fienders fall." 
Psalms55:1 För sångmästaren, med stränginstrument, en sång av David." 
Psalms55:2 Lyssna, Gud, till min bön,dölj dig inte när jag ber om nåd." 
Psalms55:3 Hör på mig och svara mig!I mitt bekymmer är jag utan rooch måste klaga," 
Psalms55:4 när fienden ropar,när den ogudaktige skriar.Ty de vältrar ondska över mig,i sin vrede förföljer de mig." 
Psalms55:5 Mitt hjärta ängslas i mitt bröst,dödens fasor faller över mig." 
Psalms55:6 Fruktan och bävan drabbar mig,förfäran lamslår mig." 
Psalms55:7 Jag tänkte: Om jag ändå hade vingar som duvan!Då skulle jag flyga bort och söka mig ett bo. 
Psalms55:8 Långt bort skulle jag fly,jag skulle bosätta mig i öknen. Sela." 
Psalms55:9 Jag skulle skynda mig att söka skyddundan stormvind och oväder. 
Psalms55:10 Förvirra dem, Herre,gör deras tungor oense,ty våld och strid ser jag i staden." 
Psalms55:11 Dag och natt går de omkring den,uppe på dess murar.Ondska och olycka råder därinne." 
Psalms55:12 Den är full av fördärv,förtryck och svek viker ej från dess torg." 
Psalms55:13 Det är inte en fiende som hånar mig,det kunde jag stå ut med.Det är inte min ovän som förhäver sig mot mig,för honom kunde jag gömma mig." 
Psalms55:14 Men det är du, min jämlike,min vän och förtrogne -" 
Psalms55:15 vi som levde i ljuvlig förtrolighet,vi som gick till Guds hus i högtidsskaran." 
Psalms55:16 Låt döden komma över dem,låt dem fara levande ner i dödsriket,ty ondska råder i deras boning,i deras hjärta." 
Psalms55:17 Men jag ropar till Gud,och Herren skall frälsa mig." 
Psalms55:18 Afton, morgon och middagvill jag sucka och klaga,och han skall höra min röst." 
Psalms55:19 Han friköper min själ och ger den fridså att de inte kan komma mig nära,ty de är många som står mig emot." 
Psalms55:20 Gud skall höra mig och förödmjuka dem,han som sitter på sin tron sedan urminnes tid. Sela.Ty de ändrar sig inte,de fruktar inte Gud." 
Psalms55:21 Den mannen bär hand på sina vänner,han bryter sitt förbund." 
Psalms55:22 Orden i hans mun är halare än smör,men stridslust fyller hans hjärta.Hans ord är lenare än olja,ändå är de dragna svärd." 
Psalms55:23 Kasta din börda på Herren,han skall uppehålla dig.Aldrig skall han låta den rättfärdige vackla.Du Gud skall störta dem neri fördärvets grop.De blodtörstiga och falskaskall inte nå sin halva ålder.Men jag förtröstar på dig." 
Psalms56:1 För sångmästaren, efter ""Den stumma duvan i fjärran"". En sång av David, när filisteerna grep honom i Gat." 
Psalms56:2 Var mig nådig, Gud,ty människor vill ta mitt liv,stridslystet angriper de mig hela tiden." 
Psalms56:3 Ständigt står mina förföljare efter mitt liv,de är många som i högmod strider mot mig." 
Psalms56:4 När fruktan kommer över migförtröstar jag på dig. 
Psalms56:5 Med Guds hjälp skall jag prisa hans ord,på Gud förtröstar jag och fruktar inte.Vad kan det som är kött göra mig?" 
Psalms56:6 Ständigt förvränger de mina ord,alla deras tankar går ut på att skada mig." 
Psalms56:7 De gaddar sig samman, de lägger försåt,de vaktar på mina steg,de står efter mitt liv." 
Psalms56:8 Skulle de räddas i sin ondska?Nej, slå ner folken i din vrede, Gud." 
Psalms56:9 Du håller räkning på mina flyktdagar.Samla mina tårar i din skål,de står ju i din bok." 
Psalms56:10 Mina fiender måste vika tillbakanär jag ropar till dig.Detta vet jag, ty Gud är med mig." 
Psalms56:11 Med Guds hjälp skall jag prisa hans ord,med Herrens hjälp skall jag prisa hans ord." 
Psalms56:12 På Gud förtröstar jag och fruktar inte.Vad kan människor göra mig? 
Psalms56:13 Jag har löften att infria till dig, Gud,jag vill ge dig lovoffer.Ty du har räddat min själ från dödenoch mina fötter från fall,så att jag kan vandra inför Gudi de levandes ljus." 
Psalms57:1 För sångmästaren, ""Fördärva inte"", en sång av David, när han flydde för Saul och var i grottan." 
Psalms57:2 Var mig nådig, Gud, var mig nådig!Ty till dig flyr min själ,under dina vingars skugga tar jag min tillflykttill dess att faran är över." 
Psalms57:3 Jag ropar till Gud, den Högste,till Gud, som gör allt för mig." 
Psalms57:4 Han sänder sin hjälp från himlen och frälsar mig,när jag smädas av mina förföljare. Sela.Gud sänder sin nåd och sin sanning." 
Psalms57:5 Min själ är omgiven av lejon,jag måste ligga bland eldsprutare,bland människor som har tändersom spjut och pilaroch tungor skarpa som svärd." 
Psalms57:6 Visa din höghet över himlarna, Gud,och din härlighet över hela jorden." 
Psalms57:7 De lägger ut nät för mina fötter,min själ böjs ner.De gräver en grop för mig,men de faller själva i den. Sela." 
Psalms57:8 Mitt hjärta är frimodigt, Gud,mitt hjärta är frimodigt,jag vill sjunga och lovprisa." 
Psalms57:9 Vakna upp, min ära,vakna upp psaltare och harpa!Jag vill väcka morgonrodnaden." 
Psalms57:10 Jag vill tacka dig bland folken, Herre,jag vill lovsjunga dig bland folkslagen." 
Psalms57:11 Ty din nåd räcker upp till himlenoch din sanning ända upp till skyarna.Visa din höghet över himlarna, Gud,och din härlighet över hela jorden." 
Psalms58:1 För sångmästaren, ""Fördärva inte"", en sång av David." 
Psalms58:2 För ni verkligen rättfärdighetens talan, när ni tiger?Dömer ni rätta domar, ni människors barn?" 
Psalms58:3 Nej, i hjärtat gör ni upp onda planer,era händer banar väg för våld i landet." 
Psalms58:4 De ogudaktiga är avfälligaända från födelsen,de lögnaktiga far vilsealltifrån moderlivet." 
Psalms58:5 De har gift i sig, likt ormens gift.De liknar en döv huggorm,som tillsluter sitt öra" 
Psalms58:6 så att han inte hör ormtjusaren,som är så skicklig att besvärja." 
Psalms58:7 Gud, krossa tänderna i deras mun,bryt sönder de unga lejonens käkar, Herre!" 
Psalms58:8 Låt dem försvinnalikt vatten som rinner bort.När någon skjuter sina pilar,låt dem vara utan udd." 
Psalms58:9 Låt honom vara lik snigeln,som löses upp och utplånas,lik en kvinnas ofullgångna fostersom inte får se solen." 
Psalms58:10 Innan era grytor känner hettan från törnetskall han svepa bort det med en stormvindvare sig det är friskt eller brinner. 
Psalms58:11 Den rättfärdige skall glädja sig, när han ser hämnden,han skall tvätta sina fötter i den ogudaktiges blod.Och människorna skall säga:""Den rättfärdige får sin lön,det finns en Gud som dömer på jorden.""" 
Psalms59:1 För sångmästaren, ""Fördärva inte"", en sång av David, när Saul sände män för att bevaka huset och döda honom." 
Psalms59:2 Rädda mig, min Gud, från mina fiender,beskydda mig för mina motståndare." 
Psalms59:3 Rädda mig från ogärningsmännen,fräls mig från blodtörstiga män." 
Psalms59:4 De ligger i försåt för mig,mäktiga män gaddar ihop sig mot mig,utan att jag gjort någon överträdelse eller synd, Herre." 
Psalms59:5 Utan att jag begått någon missgärning,rusar de fram och gör sig redo.Vakna, kom till mig och se!" 
Psalms59:6 Herre Gud Sebaot, Israels Gud,vakna upp och ställ alla folk till svars,skona ingen som handlar trolöst! Sela." 
Psalms59:7 Var afton kommer de tillbaka,de tjuter som hundaroch stryker omkring i staden." 
Psalms59:8 Se vad deras munnar spyr ut,svärd är på deras läppar,de tänker: ""Vem hör oss?""" 
Psalms59:9 Men du, Herre, ler åt dem,du bespottar alla hednafolk." 
Psalms59:10 Min styrka, till dig vill jag hålla mig,ty du, Gud, är min borg." 
Psalms59:11 Min Gud kommer mig till mötes med sin nåd,Gud låter mig se mina förföljares fall." 
Psalms59:12 Dräp dem inte, så att mitt folk inte glömmer det.Låt dem irra omkring genom din kraft,störta ner dem, Herre, du vår sköld!" 
Psalms59:13 Vart ord på deras läpparär en synd i deras mun.Låt dem fångas i sitt högmodgenom den förbannelse och lögn som de talar. 
Psalms59:14 Förgör dem i vrede,förgör dem, så att de ej mer finns till!Låt dem veta att det är Gud som härskar i Jakob,ja, till jordens yttersta ändar. Sela." 
Psalms59:15 Var afton kommer de tillbaka,de tjuter som hundaroch stryker omkring i staden." 
Psalms59:16 De strövar omkring efter födaoch gnyr om de inte blir mätta. 
Psalms59:17 Men jag vill sjunga om din maktoch jubla var morgon över din nåd.Ty du är en borg för mig,en tillflykt när jag är i nöd.Min styrka, dig vill jag lovsjunga,ty du, Gud, är min borg, min nåds Gud." 
Psalms60:1 För sångmästaren, efter ""Vittnesbördets lilja"", en sång till lärdom." 
Psalms60:2 Av David, när han var i strid med Aram-Naharajim och Aram-Soba, och Joab kom tillbaka och slog edomiterna i Saltdalen, tolvtusen man." 
Psalms60:3 Gud, du har förkastat och skingrat oss,du har varit vred, upprätta oss igen." 
Psalms60:4 Du har kommit jorden att bäva och rämna.Hela nu dess sprickor, ty den vacklar." 
Psalms60:5 Du har låtit ditt folk uppleva hårda ting,du har givit oss vin att dricka, så att vi raglar." 
Psalms60:6 Men åt dem som fruktar dig gav du ett baneratt hålla upp för sanningens skull Sela. 
Psalms60:7 För att dina älskade skall räddas,fräls oss med din högra hand och bönhör oss." 
Psalms60:8 Gud har talat i sin helgedom:Jag skall triumfera, jag skall utskifta Sikemoch mäta upp Suckots dal." 
Psalms60:9 Gilead är mitt, mitt är Manasse,Efraim är mitt huvuds värn,Juda min härskarstav." 
Psalms60:10 Moab är mitt tvättfat,på Edom kastar jag min sko. Bryt ut i jubel över mig, du filisteernas land!""" 
Psalms60:11 Vem skall föra mig till den fasta staden,vem leder mig till Edom?" 
Psalms60:12 Har inte du, Gud, förkastat oss,så att du ej mer drar ut med våra härar?Ge oss hjälp mot ovännen,människors hjälp är utan värde.Med Gud kan vi göra mäktiga ting,han skall trampa ner våra fiender." 
Psalms61:1 För sångmästaren, till stränginstrument, av David." 
Psalms61:2 Gud, hör mitt rop,lyssna till min bön!" 
Psalms61:3 Från jordens ände ropar jag till dig,ty mitt hjärta försmäktar.För mig upp på en klippa som är högre än jag." 
Psalms61:4 Ty du är min tillflykt,ett starkt torn mot fienden." 
Psalms61:5 Låt mig bo i ditt tält för evigtoch ta min tillflykt under dina vingars skugga. Sela. 
Psalms61:6 Du, Gud, hör mina löften,du ger mig det arv som tillhör demsom fruktar ditt namn." 
Psalms61:7 Du förökar kungens dagar,hans år skall vara från släkte till släkte." 
Psalms61:8 Han skall sitta på sin tron inför Gud för evigt.Låt din nåd och sanning bevara honom.Då skall jag alltid lovsjunga ditt namnoch infria mina löften dag efter dag. 
Psalms62:1 För sångmästaren, till Jedutun, en psalm av David." 
Psalms62:2 Endast hos Gud söker min själ sin ro,från honom kommer min frälsning." 
Psalms62:3 Endast han är min klippa och min frälsning,min borg, jag skall inte vackla." 
Psalms62:4 Hur länge vill ni rasa mot denne man,tillsammans slå ner honomsom om han vore en lutande vägg,en nerbruten mur?" 
Psalms62:5 De rådslår om att störta honom ner från hans höjd.De älskar lögn,med munnen välsignar de,men i sitt innersta förbannar de. Sela." 
Psalms62:6 Endast i Gud har du din ro, min själ,ty från honom kommer mitt hopp." 
Psalms62:7 Endast han är min klippa och min frälsning,min borg, jag skall inte vackla." 
Psalms62:8 Hos Gud är min frälsning och min ära,min starka klippa, min tillflykt har jag i Gud." 
Psalms62:9 Förtrösta alltid på honom, du folk,utgjut era hjärtan för honom.Gud är vår tillflykt. Sela." 
Psalms62:10 Människobarn är bara en vindpust,myndiga herrar fulla av lögn.I vågskålen är de för lätta,tillsammans väger de mindre än luft." 
Psalms62:11 Lita inte på våldsätt inte ert hopp till stulet gods.Fäst inte hjärtat vid rikedom,även om den växer." 
Psalms62:12 En gång har Gud sagt det,två gånger har jag hört det:Hos Gud är makten,och hos dig, Herre, är nåd.Du lönar var och en efter hans gärningar." 
Psalms63:1 En psalm av David när han var i Juda öken. 
Psalms63:2 Gud, du är min Gud,tidigt om morgonen söker jag dig.Min själ törstar efter dig,min kropp längtar efter digi ett torrt land som försmäktar utan vatten." 
Psalms63:3 Jag söker dig i helgedomenför att se din makt och härlighet. 
Psalms63:4 Ty din nåd är bättre än liv,mina läppar skall prisa dig." 
Psalms63:5 Jag skall lova dig så länge jag lever,i ditt namn skall jag lyfta mina händer." 
Psalms63:6 Min själ blir mättad av utsökta rätter.Med jublande läppar lovsjunger min mun," 
Psalms63:7 när jag kommer ihåg dig på min bäddoch tänker på dig under nattens timmar. 
Psalms63:8 Ty du är min hjälp,under dina vingars skugga jublar jag." 
Psalms63:9 Min själ håller sig till dig,din högra hand uppehåller mig." 
Psalms63:10 Men dessa som står efter mitt livoch vill förgöra det,de skall fara ner i jordens djup." 
Psalms63:11 De skall överlämnas åt svärdet,de skall bli schakalers byte.Men kungen skall glädja sig i Gud.Var och en som svär vid honom skall prisa sig lycklig,ty de lögnaktigas mun skall bli tillstoppad." 
Psalms64:1 För sångmästaren, en psalm av David." 
Psalms64:2 Gud, hör min röst när jag klagar,bevara mitt liv, ty fienden förskräcker mig." 
Psalms64:3 Göm mig för de ondas hemliga planer,för ogärningsmännens larmande hop." 
Psalms64:4 Ty de gör sina tungor skarpa som svärd,bittra ord lägger de an som pilar" 
Psalms64:5 för att i hemlighet skjuta på den oskyldige.Plötsligt skjuter de på honom utan att frukta. 
Psalms64:6 De uppmuntrar varandra i sitt onda uppsåt,de talar om hur de skall lägga ut snaror.De säger: ""Vem skulle se oss?""" 
Psalms64:7 De smider sina onda planer och säger:Nu är vi färdiga med det vi tänkt ut!Ja, människans hjärta och inre är outgrundligt." 
Psalms64:8 Då skjuter Gud en pil mot dem,plötsligt blir de sårade." 
Psalms64:9 De bringas på fall av sina egna tungor,alla som ser dem skakar på huvudet." 
Psalms64:10 Människorna grips av skräck,de förkunnar vad Gud har gjort,de inser att det är hans verk.Den rättfärdige gläder sig i Herrenoch tar sin tillflykt till honom.Alla rättsinniga prisar sig lyckliga." 
Psalms65:1 För sångmästaren, en psalm av David, en sång." 
Psalms65:2 Gud, dig lovar man i stillhet i Sion,till dig får man infria löften." 
Psalms65:3 Du som hör bön,till dig kommer alla människor." 
Psalms65:4 Syndiga gärningar är mig övermäktiga,du är den som sonar våra överträdelser." 
Psalms65:5 Salig är den som du utväljeroch låter komma dig nära,han får bo i dina gårdar.Låt oss bli mättade av det goda i ditt hus,det heliga i ditt tempel." 
Psalms65:6 Du bönhör oss i rättfärdighetmed gärningar som väcker förundran,du, vår frälsnings Gud,som är en tillflykt för alla jordens ändaroch för havet i fjärran." 
Psalms65:7 Du gör bergen fasta genom din kraft,du är rustad med makt." 
Psalms65:8 Du stillar havens brus,deras böljors brus och folkens larm." 
Psalms65:9 De som bor vid jordens ändarhäpnar för dina tecken,österland och västerland uppfyller du med jubel." 
Psalms65:10 Du tar dig an jorden och vattnar den,du gör den mycket rik.Guds källa har vatten till fyllest.Du skaffar säd åt människorna,när du så bereder jorden." 
Psalms65:11 Dess fåror vattnar duoch jämnar det som är upplöjt.Med regnskurar mjukar du upp jordenoch välsignar det som växer på den. 
Psalms65:12 Du kröner året med ditt goda,dina fotspår dryper av fetma." 
Psalms65:13 Betesmarkerna i öknen dryper,höjderna klär sig i glädje.Ängarna är fulla av hjordar,dalarna är täckta med säd.Man höjer jubelrop och sjunger." 
Psalms66:1 För sångmästaren, en sång, en psalm.Höj jubel till Gud, alla länder!" 
Psalms66:2 Lovsjung hans namns ära,ge honom ära och pris." 
Psalms66:3 Säg till Gud:Hur förunderliga är ej dina gärningar!Så stor är din maktatt dina fiender kryper för dig. 
Psalms66:4 Alla länder skall tillbe och lovsjunga dig,de skall lovsjunga ditt namn. Sela." 
Psalms66:5 Kom och se vad Gud har gjort,gärningar som väcker förundran bland människors barn." 
Psalms66:6 Han förvandlade havet till torrt land,de gick till fots genom vattnen.Där gladdes vi över honom." 
Psalms66:7 Genom sin makt härskar han för evigt,hans ögon ger akt på hednafolken.De upproriska skall inte kunna resa sig. Sela." 
Psalms66:8 Prisa, ni folk, vår Gud,låt hans lov ljuda högt," 
Psalms66:9 ty han har givit vår själ liv,han har inte låtit vår fot vackla." 
Psalms66:10 Väl prövade du oss, Gud,du luttrade oss som silver luttras." 
Psalms66:11 Du lät oss fastna i nätet,du lade en tung börda på vår rygg." 
Psalms66:12 Du lät människor fara fram över vårt huvud,vi gick genom eld och vatten.Men du förde oss ut och gav oss överflöd." 
Psalms66:13 Jag kommer till ditt hus med brännoffer,jag vill infria mina löften till dig," 
Psalms66:14 löften som kom över mina läpparoch som min mun talade när jag var i nöd. 
Psalms66:15 Brännoffer av feta djur vill jag bära fram till digtillsammans med röken från baggar.Jag vill offra både tjurar och bockar. Sela. 
Psalms66:16 Kom och hör, alla ni som fruktar Gud,jag vill låta er vetavad han har gjort för min själ." 
Psalms66:17 Till honom ropade jag med min munoch lovsång var på min tunga. 
Psalms66:18 Hade jag haft onda avsikter i mitt hjärtaskulle Herren inte ha hört mig. 
Psalms66:19 Men nu har Gud hört mig,han har lyssnat till min bön." 
Psalms66:20 Välsignad vare Gud,som inte har förkastat min böneller tagit sin nåd ifrån mig!" 
Psalms67:1 För sångmästaren, med stränginstrument. En psalm, en sång." 
Psalms67:2 Må Gud vara oss nådig och välsigna oss.Må han låta sitt ansikte lysa över oss, sela," 
Psalms67:3 så att man på jorden lär känna dina vägar,bland alla hednafolk din frälsning." 
Psalms67:4 Folken må tacka dig, Gud,alla folk må tacka dig." 
Psalms67:5 Folkslagen må glädja sig och jubla,ty du dömer folken rättoch leder folkslagen på jorden. Sela." 
Psalms67:6 Folken må tacka dig, Gud,alla folk må tacka dig." 
Psalms67:7 Jorden ger sin gröda,och Gud, vår Gud, välsignar oss.Må Gud välsigna ossoch må alla jordens ändar frukta honom." 
Psalms68:1 För sångmästaren. En psalm, en sång av David." 
Psalms68:2 Gud står upp, hans fiender skingras,de som hatar honom flyr för hans ansikte." 
Psalms68:3 Som rök drivs bort, fördrivs de av dig,som vaxet smälter av eld,förgås de ogudaktiga inför Gud." 
Psalms68:4 Men de rättfärdiga är glada,de fröjdar sig inför Gud och jublar av glädje." 
Psalms68:5 Sjung till Guds ära, prisa hans namn!Bered väg för honom som drar fram genom öknarna.Hans namn är Herren, gläd er inför honom." 
Psalms68:6 Gud i sin heliga boningär de faderlösas faderoch änkors försvarare," 
Psalms68:7 en Gud som ger de ensamma ett hemoch de fångna frihet och lycka.Men de upproriska måste bo i en öken. 
Psalms68:8 Gud, när du drog ut i spetsen för ditt folk,när du gick fram i ödemarken, sela," 
Psalms68:9 då bävade jorden,då strömmade regn ner från himlen inför Gud,själva Sinai bävade inför Gud, Israels Gud." 
Psalms68:10 Ett nåderikt regn lät du falla, Gud,när din egendom var uttorkad, gav du den nytt liv." 
Psalms68:11 Din skara fick bo där.I din godhet, Gud,sörjde du för de betryckta." 
Psalms68:12 Herren låter sitt ord förkunnas,stor är skaran av kvinnor som kommer med glädjebudet:" 
Psalms68:13 Härskarornas kungar flyr, de flyr,husmodern där hemma får dela bytet." 
Psalms68:14 Vill ni då ligga stilla inom era inhägnader?Duvans vingar är täckta med silveroch hennes fjädrar med skimrande guld. 
Psalms68:15 När den Allsmäktige skingrade kungarna i landet,föll snö på Salmon.""" 
Psalms68:16 Basans berg är Guds berg,ett berg med höga toppar är Basans berg." 
Psalms68:17 Varför, ni höga berg, ser ni ner på det bergsom Gud har utvalt till sin boning?Herren skall bo där för alltid." 
Psalms68:18 Guds vagnar räknas i tiotusental, tusen och åter tusen.Herren är bland dem i helighet som på Sinai." 
Psalms68:19 Du steg upp i höjden, du tog fångar,du fick gåvor bland människorna,ja, till och med upproriska människor,för att du, Herre, vår Gud, skulle bo där." 
Psalms68:20 Lovad vare Herren!Dag efter dag bär han oss,Gud är vår frälsning. Sela." 
Psalms68:21 Gud är för oss en Gud som frälsar,hos Herren Herren finns räddning från döden." 
Psalms68:22 Ja, Gud krossar sina fienders huvuden,den håriga hjässan på den som framhärdar i synd." 
Psalms68:23 Herren säger:Från Basan skall jag hämta dem,jag skall hämta upp dem från havets djup." 
Psalms68:24 Då kan du tvätta din fot i blodoch dina hundars tunga kan få sin del av fienderna. 
Psalms68:25 Man ser, o Gud, ditt högtidståg,min Guds och konungs tåg inne i helgedomen." 
Psalms68:26 Främst går sångare, harpospelare följer eftermitt ibland jungfrur som slår på pukor." 
Psalms68:27 Lova Gud i församlingarna,lova Herren, ni från Israels källa." 
Psalms68:28 Där går Benjamin, den yngste, han anför dem.Där går skaran av Juda furstar,Sebulons furstar, Naftalis furstar." 
Psalms68:29 Din Gud har bestämt din styrka.Stärk, Gud, vad du har gjort för oss." 
Psalms68:30 Från ditt tempel i Jerusalemskall kungar bära fram gåvor till dig. 
Psalms68:31 Straffa odjuret i vassen,tjurarnas hop och deras kalvar.Ödmjukt skall folken hylla dig med silverstycken.Han skingrar de folk som vill ha krig." 
Psalms68:32 Mäktiga män skall komma från Egypten,Nubien skall skyndsamt räcka ut sina händer till Gud." 
Psalms68:33 Ni riken på jorden, sjung till Guds ära,lovprisa Herren, sela," 
Psalms68:34 honom som far fram på urtidshimlarnas himmel.Se, han låter sin röst höras, en mäktig röst." 
Psalms68:35 Ge Gud makten,hans majestät är över Israel,hans makt är i skyarna.Fruktansvärd är du, Gud, i din helgedom.Israels Gud ger makt och styrka åt sitt folk.Lovad vare Gud!" 
Psalms69:1 För sångmästaren, efter ""Liljor"", av David." 
Psalms69:2 Fräls mig, Gud,ty vattnen kommer mig inpå livet." 
Psalms69:3 Jag har sjunkit ner i djup dy och saknar fotfäste,jag har kommit ut på djupt vatten,och vågorna slår över mig." 
Psalms69:4 Jag har ropat mig trött, min strupe är hes.Min blick blir matt i min väntan på Gud." 
Psalms69:5 De som hatar mig utan anledningär fler än håren på mitt huvud.Många är de som vill förgöra mig,de som är mina fiender utan orsak.Vad jag inte har stulit,måste jag ersätta." 
Psalms69:6 Gud, du känner min dårskap,och min syndaskuld är uppenbar för dig." 
Psalms69:7 O Herre, Herre Sebaot, låt ej dem som väntar på digkomma på skam för min skull.Du, Israels Gud, låt inte dem som söker digdrabbas av vanära för min skull." 
Psalms69:8 Ty för din skull utsätts jag för hån,blygsel täcker mitt ansikte." 
Psalms69:9 Främmande har jag blivit för mina bröder,en främling för min moders barn." 
Psalms69:10 Ty brinnande iver för ditt hus har förtärt mig,dina smädares smädelser har fallit över mig." 
Psalms69:11 Jag grät och fastade,men det drog vanära över mig." 
Psalms69:12 Jag klädde mig i säcktyg,men jag blev ett ordspråk för dem." 
Psalms69:13 De som sitter i porten pratar om mig,i dryckeslag gör de visor om mig." 
Psalms69:14 Men jag ber till dig, Herre, i nådens tid.Svara mig, Gud, i din stora godhet,i din frälsande trofasthet." 
Psalms69:15 Rädda mig upp ur dyn,så att jag inte sjunker ner.Rädda mig från dem som hatar migoch från de djupa vattnen." 
Psalms69:16 Låt inte vattenmassorna dränka migeller djupet uppsluka mig,låt inte brunnen tillsluta sitt gap över mig." 
Psalms69:17 Svara mig, Herre, ty din nåd är god,vänd dig till mig i din stora barmhärtighet." 
Psalms69:18 Dölj inte ditt ansikte för din tjänare,ty jag är i nöd.Skynda att svara mig!" 
Psalms69:19 Kom till min själ och återlös den,friköp mig från mina fiender." 
Psalms69:20 Du känner det hån,den skam och vanära jag måste utstå.Du ser alla mina ovänner." 
Psalms69:21 Förakt har krossat mitt hjärta,så att jag är sjuk.Jag väntade på medlidande, men fann inget,på tröstare, men ingen kom." 
Psalms69:22 De gav mig galla att ätaoch ättika att dricka i min törst. 
Psalms69:23 Låt deras bord framför dem bli en snaraoch en fälla för de säkra. 
Psalms69:24 Låt deras ögon bli förmörkade så att de ej ser,låt deras höfter ständigt vackla." 
Psalms69:25 Utgjut din vrede över dem,låt din vredesglöd hinna upp dem." 
Psalms69:26 Låt deras gård bli öde,låt ingen bo i deras hyddor." 
Psalms69:27 Ty de förföljer den som du har slagitoch ordar om hur de plågas som du har sårat. 
Psalms69:28 Lägg skuld till deras skuld,låt dem inte få del av din rättfärdighet." 
Psalms69:29 Låt dem utplånas ur de levandes bok,låt dem inte bli uppskrivna bland de rättfärdiga." 
Psalms69:30 Men jag är betryckt och plågad,Gud, låt din frälsning skydda mig!" 
Psalms69:31 Jag vill prisa Guds namn med sångoch upphöja honom med tacksägelse. 
Psalms69:32 Det skall behaga Herren mer än någon tjureller något offerdjur med horn och klövar. 
Psalms69:33 När de ödmjuka ser det skall de glädja sig.Ni som söker Gud, era hjärtan skall leva!" 
Psalms69:34 Ty Herren lyssnar till de fattiga,han föraktar inte sina fångna." 
Psalms69:35 Himmel och jord skall prisa honom,havet och allt som rör sig där." 
Psalms69:36 Ty Gud skall frälsa Sion,han skall bygga upp Juda städer.De skall bo där och ta Sion i besittning.Hans tjänares barn skall få det till arv,de som älskar hans namn skall bo där." 
Psalms70:1 För sångmästaren, av David, till åminnelse." 
Psalms70:2 Gud, kom till min räddning!Herre, skynda till min hjälp!" 
Psalms70:3 Låt dem komma på skam och blygassom står efter mitt liv.Låt dem vika tillbaka och drabbas av vanärasom önskar mig olycka. 
Psalms70:4 Låt dem vända tillbaka i sin skamsom säger: Rätt åt honom! 
Psalms70:5 Alla som söker digskall jubla och vara glada i dig.De som älskar din frälsningskall alltid säga:Högtlovad vare Gud!Jag är betryckt och fattig,Gud, skynda till mig!Du är min hjälp och min befriare.Herre, dröj inte!" 
Psalms71:1 Till dig, Herre, tar jag min tillflykt,låt mig aldrig komma på skam." 
Psalms71:2 Rädda mig och befria mig genom din rättfärdighet,vänd ditt öra till mig och fräls mig." 
Psalms71:3 Var en klippa för mig där jag kan bo,dit jag alltid kan komma,du som givit befallning om min frälsning,du mitt bergfäste och min borg." 
Psalms71:4 Min Gud, befria mig ur den ogudaktiges våld,ur den orättfärdiges och förtryckarens hand." 
Psalms71:5 Ty du är mitt hopp, Herre,min förtröstan, Herre, allt ifrån min ungdom." 
Psalms71:6 Du har varit mitt stöd ända från moderlivet,du har förlöst mig ur min moders liv,dig gäller alltid mitt lov." 
Psalms71:7 Jag har blivit ett tecken för många,och du är min starka tillflykt." 
Psalms71:8 Låt min mun vara full av ditt lov,hela dagen av din ära." 
Psalms71:9 Förkasta mig inte när jag blir gammal,överge mig inte när min kraft tynar bort!" 
Psalms71:10 Ty mina fiender talar mot mig,de som vaktar på min själ rådslår med varandra och säger:" 
Psalms71:11 Gud har övergivit honom,förfölj och grip honom,det finns ingen som räddar honom!""" 
Psalms71:12 Gud, var inte långt ifrån mig!Min Gud, skynda till min hjälp!" 
Psalms71:13 Låt min själs fienderkomma på skam och gå under.Låt dem som önskar mig olyckahöljas i förakt och vanära. 
Psalms71:14 Men jag skall alltid hoppasoch prisa dig, om och om igen." 
Psalms71:15 Min mun skall förkunna din rättfärdighet,din frälsning dagen lång,fastän jag inte har ord till fullo." 
Psalms71:16 Jag skall komma i Herrens, Herrens väldiga kraft,jag skall prisa din rättfärdighet, endast din." 
Psalms71:17 Gud, du har undervisat mig ända från min ungdom,och intill nu förkunnar jag dina under." 
Psalms71:18 Överge mig inte, Gud,när jag blir gammal och grå,inte förrän jag fått förkunna om dina gärningar för nya släkten,om din makt för alla som skall komma." 
Psalms71:19 Din rättfärdighet, Gud, når upp till himlen.Du som har gjort så stora ting,Gud, vem är dig lik?" 
Psalms71:20 Du som har låtit oss se så mycket av nöd och olycka,du skall åter göra oss levande,åter föra oss upp ur jordens djup." 
Psalms71:21 Föröka du min storhetoch trösta mig igen," 
Psalms71:22 så vill jag tacka dig med spel på psaltareför din trofasthet, min Gud,jag vill lovsjunga dig till harpa,du Israels Helige." 
Psalms71:23 Mina läppar skall jubla,när jag lovsjunger dig,ja, min själ som du har friköpt." 
Psalms71:24 Min tunga skall hela dagentala om din rättfärdighet,ty de som önskade mig olyckakommer på skam och måste blygas." 
Psalms72:1 Av Salomo.Gud, ge åt kungen dina domar,din rättfärdighet åt kungasonen!" 
Psalms72:2 Han skall döma ditt folk med rättfärdighet,dina betryckta med rättvisa." 
Psalms72:3 Bergen skall bära frid åt folket,höjderna rättfärdighet." 
Psalms72:4 Han skall skaffa rätt åt de betryckta bland folket,han skall frälsa de fattigaoch krossa förtryckaren." 
Psalms72:5 Dig skall man frukta från släkte till släkte,så länge solen finns till, så länge månen skiner." 
Psalms72:6 Han skall vara lik regnet som faller på nyslagen äng,lik en regnskur som vattnar jorden." 
Psalms72:7 I hans dagar skall den rättfärdige blomstra,stor frid skall råda tills månen ej längre finns." 
Psalms72:8 Han skall härska från hav till havoch från floden intill jordens ändar. 
Psalms72:9 Öknens inbyggare skall buga sig för honom,hans fiender skall slicka stoftet." 
Psalms72:10 Kungar från Tarsis och kustländernaskall ge honom skatt,kungar från Saba och Sebaskall bära fram gåvor." 
Psalms72:11 Alla kungar skall falla ner för honom,alla hednafolk tjäna honom." 
Psalms72:12 Ty han skall rädda den fattige som roparoch den betryckte som ingen hjälpare har. 
Psalms72:13 Han skall vara mild mot den svage och fattige,och frälsa de fattigas själar." 
Psalms72:14 Från förtryck och våld skall han återlösa deras själ,deras blod är dyrbart i hans ögon." 
Psalms72:15 Må han leva och få guld från Saba.Må man ständigt be för honom,dagligen välsigna honom." 
Psalms72:16 Må säden växa rikligt i landet,ända upp till bergens topp.Må dess frukt vaja som Libanons skog,och folket i städerna blomstra som örter på marken." 
Psalms72:17 Må hans namn förbli för evigt,så länge solen skiner må hans namn leva vidare.I honom skall man välsigna sig,alla hednafolk skall prisa honom salig." 
Psalms72:18 Lovad vare Herren Gud, Israels Gud,som ensam gör under!" 
Psalms72:19 Lovat vare hans härliga namn för evigt,hela jorden vare full av hans ära!Amen, amen." 
Psalms72:20 Slut på Davids, Isais sons, böner." 
Psalms73:1 En psalm av Asaf.Gud är i sanning god mot Israel,mot dem som har rena hjärtan." 
Psalms73:2 Men jag var nära att stappla med mina fötter,mina steg var nära att slinta," 
Psalms73:3 ty jag avundades de övermodiga,när jag såg att det gick de ogudaktiga väl." 
Psalms73:4 Fria från lidanden är de till sin död,och deras kropp är vid gott hull." 
Psalms73:5 De kommer inte i olycka som andra dödliga,de plågas inte som andra människor." 
Psalms73:6 Därför är högmod deras halsprydnadoch våld de kläder de bär. 
Psalms73:7 Ur deras feta ansikten tittar ögonen fram,deras hjärtans inbillningar har ingen gräns." 
Psalms73:8 De hånar och talar om förtryck i sin ondska,överlägset talar de." 
Psalms73:9 Med sin mun stiger de upp i himlenoch deras tunga far fram på jorden. 
Psalms73:10 Därför vänder sig folket till dem.Vatten i mängd suger de i sig. 
Psalms73:11 De säger: Hur skulle Gud kunna veta det?Skulle den Högste ha sådan kunskap? 
Psalms73:12 Så är det med de ogudaktiga,det går alltid väl för dem och deras rikedom växer." 
Psalms73:13 Men förgäves bevarade jag mitt hjärta rentoch tvådde i oskuld mina händer. 
Psalms73:14 Jag blev plågad hela dagen,var morgon blev jag tuktad." 
Psalms73:15 Om jag hade sagt: Så vill jag tala,då hade jag svikit dina barns släkte." 
Psalms73:16 När jag försökte förstå detta,då tycktes det mig alltför svårt," 
Psalms73:17 till dess att jag gick in i Guds helgedomoch insåg hur det går dem till slut. 
Psalms73:18 På hal mark ställer du dem,du störtar ner dem i fördärvet." 
Psalms73:19 Hur plötsligt går de inte under!De förgås och får en ände med förskräckelse. 
Psalms73:20 Liksom drömmen är borta när man vaknar,skall du, Herre, förakta dem som skuggbilder,när du griper in." 
Psalms73:21 När mitt hjärta förbittradesoch jag kände styng i mitt inre," 
Psalms73:22 då var jag oförnuftig och förstod ingenting,som ett djur var jag inför dig." 
Psalms73:23 Men jag är alltid hos dig,du håller mig i min högra hand." 
Psalms73:24 Du leder mig med ditt rådoch tar sedan emot mig med ära. 
Psalms73:25 Vem har jag i himlen utom dig!När jag har digfrågar jag inte efter något på jorden. 
Psalms73:26 Om än min kropp och min själ tynar bort,så är Gud mitt hjärtas klippa och min del för evigt." 
Psalms73:27 Ty de som är fjärran från dig går under,du förgör alla som trolöst sviker dig." 
Psalms73:28 Att vara i Guds närhet är lycka för mig.Jag tar min tillflykt till Herren, Herren,för att kunna tala om alla dina gärningar." 
Psalms74:1 En sång av Asaf.Gud, varför har du förkastat oss för alltid?Varför ryker din vrede mot fåren i din hjord?" 
Psalms74:2 Tänk på din menighetsom du förvärvade för länge sedan,som du återlöste till att vara din arvedel.Tänk på Sions berg, där du har din boning." 
Psalms74:3 Vänd dina steg till den plats där evig förödelse råder.Allt i helgedomen har fienden förstört. 
Psalms74:4 Dina fiender har skränat på den plats där du möter oss,de har satt upp sina egna tecken som rätta tecken." 
Psalms74:5 Det var en syn som när man höjer yxor i en tät skog. 
Psalms74:6 Alla snidade verk har de förstörtmed yxa och bila. 
Psalms74:7 De har satt eld på din helgedom,ända till grunden har de orenat ditt namns boning." 
Psalms74:8 De har sagt i sina hjärtan: Vi skall kuva dem fullständigt!Alla Guds heliga platser har de bränt ner i landet. 
Psalms74:9 Våra tecken ser vi inte,ingen profet finns kvaroch ingen av oss vet hur länge det varar." 
Psalms74:10 Hur länge, Gud, skall fienden smädaoch ständigt förakta ditt namn?" 
Psalms74:11 Varför håller du tillbaka din hand,din högra hand?Drag fram den ur din barm och förgör dem!" 
Psalms74:12 Gud, sedan urminnes tid är du min konung,du som utför frälsningsverk på jorden." 
Psalms74:13 Det var du som delade havet genom din makt,du krossade drakarnas huvuden på vattnet." 
Psalms74:14 Det var du som bröt sönder Leviatans huvudenoch gav honom till mat åt öknens skaror. 
Psalms74:15 Det var du som lät källa och bäck bryta fram,det var du som lät starka strömmar torka ut." 
Psalms74:16 Din är dagen, din är också natten,det är du som har skapat ljuset och solen." 
Psalms74:17 Det är du som har fastställt jordens alla gränser.Sommar och vinter har du skapat. 
Psalms74:18 Herre, tänk på hur fienden smädar,hur ett dåraktigt folk föraktar ditt namn." 
Psalms74:19 Lämna ej åt vilddjuren din turturduvas själ,glöm inte för alltid dina betrycktas liv!" 
Psalms74:20 Tänk på förbundet,ty i landets mörka vrår finns fullt av våldsnästen." 
Psalms74:21 Låt inte den förtryckte vika tillbaka med skam,låt den fattige och behövande prisa ditt namn." 
Psalms74:22 Stå upp, Gud, och för din talan!Tänk på hur du hela tiden hånas av dåren." 
Psalms74:23 Glöm inte bort dina ovänners rop,larmet som ständigt hörs från dina motståndare." 
Psalms75:1 För sångmästaren, ""Fördärva inte"", en psalm, en sång av Asaf." 
Psalms75:2 Vi tackar dig, Gud, vi tackar dig.Ditt namn är nära, man talar om dina under." 
Psalms75:3 På den tid jag har bestämtskall jag fälla en rättvis dom. 
Psalms75:4 Jorden och alla som bor där kan vackla,men jag har gjort dess pelare stadiga."" Sela." 
Psalms75:5 Jag säger till de övermodiga: Var inte övermodiga!och till de ogudaktiga: Upphöj inte hornet! 
Psalms75:6 Höj inte ert horn så högt,tala inte så trotsigt och fräckt." 
Psalms75:7 Ty inte från öster eller västeroch inte från öknen kommer upphöjelsen. 
Psalms75:8 Nej, Gud är den som dömer,den ene böjer han ner, den andre reser han upp." 
Psalms75:9 Ty i Herrens hand är en bägare.Den skummar av vin,den är full av tillblandad dryckoch han häller upp.Alla ogudaktiga på jorden måste dricka den i botten." 
Psalms75:10 Men jag skall alltid förkunnaoch lovsjunga Jakobs Gud.Alla de ogudaktigas horn skall jag hugga av,men den rättfärdiges horn skall bli upphöjt." 
Psalms76:1 För sångmästaren, en psalm till stränginstrument, en sång av Asaf." 
Psalms76:2 Gud är känd i Juda,i Israel är hans namn stort." 
Psalms76:3 I Salem står hans hydda,hans boning på Sion." 
Psalms76:4 Där bröt han sönder bågens blixtrande pilar,sköld och svärd, krigets vapen. Sela." 
Psalms76:5 Strålande är du,härligare än berg, rika på byte." 
Psalms76:6 Modiga män ligger plundrade,de sover sin sista sömn,ingen stridsman kan lyfta sin hand." 
Psalms76:7 Genom ditt straffande ord, du Jakobs Gud.ligger både häst och ryttare i dvala." 
Psalms76:8 Du, endast du är värd fruktan.vem kan bestå inför dig när du är vred?" 
Psalms76:9 Från himlen låter du din dom höras.Jorden förskräckes och blir stilla 
Psalms76:10 när Gud står upp till domsför att frälsa alla ödmjuka på jorden. Sela. 
Psalms76:11 Människors vrede skall då bli dig till pris,vad som finns kvar av vrede skall du ikläda dig." 
Psalms76:12 Ge löften och infria dem åt Herren, er Gud!Alla som är omkring honom skall bära fram gåvor åt den fruktansvärde.Han kuvar furstarnas stolta ande,fruktansvärd är han för kungarna på jorden." 
Psalms77:1 För sångmästaren, till Jedutun, en psalm av Asaf." 
Psalms77:2 Jag vill höja min röst till Gud och ropa,jag vill höja min röst till Gud,och han lyssnar till mig." 
Psalms77:3 På nödens dag söker jag Herren,om natten är min hand uträckt och blir ej trött.Min själ vill inte låta sig tröstas." 
Psalms77:4 Jag tänker på Gud och klagar,jag grubblar ty min ande tynar bort. Sela." 
Psalms77:5 Mina ögonlock håller du öppna,jag är full av oro och kan inte tala." 
Psalms77:6 Jag tänker på tider som varit,på år som för länge sedan flytt." 
Psalms77:7 Om natten minns jag min sång.Jag grubblar i mitt hjärta,min ande tänker efter." 
Psalms77:8 Skall då Herren förkasta för evigtoch aldrig mer visa nåd? 
Psalms77:9 Är det slut med hans godhet för alltid,har hans ord blivit till intet för alla tider?" 
Psalms77:10 Har Gud glömt att vara nådig,eller har han i vredestängt inne sin barmhärtighet? Sela." 
Psalms77:11 Jag svarar: Detta är min plåga,att den Högstes högra hand inte är som förr." 
Psalms77:12 Jag vill minnas Herrens gärningar,jag vill minnas dina forna under." 
Psalms77:13 Jag vill begrunda alla dina gärningaroch tänka på det du har gjort. 
Psalms77:14 Gud, i helighet går din väg.Vilken gud är så stor som Gud?" 
Psalms77:15 Du är den Gud som gör under,du har uppenbarat din makt bland folken." 
Psalms77:16 Med din arm har du återlöst ditt folk,Jakobs och Josefs barn. Sela." 
Psalms77:17 Vattnen såg dig, Gud,vattnen såg dig och bävade,själva djupen darrade." 
Psalms77:18 Molnen göt ut strömmar av vatten,skyarna lät höra sin röst,och dina pilar for omkring." 
Psalms77:19 Din åska ljöd i virvelstormen,blixtar lyste upp världen,jorden darrade och bävade." 
Psalms77:20 Genom havet gick din väg,din stig genom stora vatten,och dina fotspår fann man inte.Så förde du ditt folk som en hjordgenom Moses och Arons hand." 
Psalms78:1 En sång av Asaf.Lyssna, mitt folk, till min undervisning,vänd era öron till min muns ord." 
Psalms78:2 Jag vill öppna min mun till lärorikt tal,uppenbara hemligheter från gången tid." 
Psalms78:3 Vad vi har hört och känner till,vad våra fäder har berättat för oss," 
Psalms78:4 det vill vi inte dölja för deras barn.För ett kommande släkte vill vi förkunna Herrens lov,hans makt och de under han har gjort." 
Psalms78:5 Han upprättade ett vittnesbörd i Jakob,sin undervisning gav han i Israel.Han fastställde den för våra fäder,och de skulle kungöra den för sina barn." 
Psalms78:6 Så skulle det bli känt för ett kommande släkte,för barn som en gång skulle födas,och de skulle berätta det för sina barn." 
Psalms78:7 De skulle då hoppas på Gudoch inte glömma hans verkutan följa hans bud. 
Psalms78:8 De skulle inte bli som sina fäder,ett motsträvigt och upproriskt släkte,vars hjärta var opålitligtoch vars ande var trolös mot Gud." 
Psalms78:9 Efraims söner, välbeväpnade bågskyttar,vände om på stridens dag." 
Psalms78:10 De höll inte Guds förbundoch ville inte följa hans lag. 
Psalms78:11 De glömde hans gärningar,de under han låtit dem se." 
Psalms78:12 Inför deras fäder hade han gjort under,i Egyptens land, på Soans mark." 
Psalms78:13 Han delade havet och lät dem gå igenom det,han lät vattnet stå som en mur." 
Psalms78:14 Han ledde dem om dagen med molnskynoch hela natten med eldens sken. 
Psalms78:15 Han klöv klippor i öknenoch gav dem rikligt med vatten att dricka,som ur väldiga hav." 
Psalms78:16 Rinnande bäckar lät han bryta fram ur klippan,vatten lät han flyta ner som strömmar." 
Psalms78:17 Men de fortsatte att synda mot honomde var upproriska mot den Högste i öknen. 
Psalms78:18 De frestade Gud i sina hjärtannär de begärde mat för sin lystnad. 
Psalms78:19 De talade mot Gud och sade:Kan väl Gud duka ett bord i öknen? 
Psalms78:20 Se, han slog på klippan,så att vatten flödade och bäckar strömmade fram,men kan han också ge brödeller skaffa kött åt sitt folk?""" 
Psalms78:21 När Herren hörde det blev han vred,eld upptändes i Jakob,vrede kom över Israel," 
Psalms78:22 eftersom de inte trodde på Gudoch inte förtröstade på hans frälsning. 
Psalms78:23 Han gav befallning åt skyarna i höjdenoch öppnade himlens dörrar. 
Psalms78:24 Han lät manna regna över dem till föda,säd från himlen gav han dem." 
Psalms78:25 Änglabröd fick människor äta,han gav dem all den mat de behövde." 
Psalms78:26 Han lät östanvinden fara ut från himlen,genom sin makt bjöd han sunnanvinden komma." 
Psalms78:27 Han lät kött regna över dem som stoft,bevingade fåglar som havets sand." 
Psalms78:28 Han lät det falla ner i sitt läger,runt omkring sin boning." 
Psalms78:29 Då åt de och blev övermätta,han lät dem få vad de begärde." 
Psalms78:30 Men innan de hade stillat sitt begär,medan maten ännu var i deras mun," 
Psalms78:31 kom Guds vrede över dem.Han sände död bland de tappraste,Israels utvalda män slog han ner." 
Psalms78:32 Ändå fortsatte de att synda,de trodde inte på hans under." 
Psalms78:33 Då lät han deras dagar försvinna i tomhetoch deras år i plötslig undergång. 
Psalms78:34 När han dräpte,frågade de efter honom.De vände om och sökte Gud." 
Psalms78:35 De tänkte på att Gud var deras klippa,att Gud, den Högste, var deras återlösare." 
Psalms78:36 De försökte bedra honom med sina ord,de ljög för honom med sin tunga." 
Psalms78:37 Deras hjärtan var inte uppriktiga mot honom,de var ej trogna mot hans förbund." 
Psalms78:38 Men han är barmhärtigoch förlåter missgärning,han vill inte förgöra.Många gånger höll han tillbaka sin vredeoch lät inte hela sin vredesglöd bryta fram." 
Psalms78:39 Han tänkte på att de var kött,en vindpust som far bort och ej kommer åter." 
Psalms78:40 Hur ofta var de inte upproriska mot honom i öknenoch bedrövade honom i ödemarken! 
Psalms78:41 De frestade Gud gång på gångoch kränkte Israels Helige. 
Psalms78:42 De kom inte ihåg vad hans hand hade uträttat,på den tid då han befriade dem från fienden," 
Psalms78:43 då han gjorde sina tecken i Egyptenoch sina under på Soans mark. 
Psalms78:44 Där förvandlade han deras strömmar till blod,så att de inte kunde dricka ur bäckarna." 
Psalms78:45 Han sände flugsvärmar som åt democh paddor som förstörde. 
Psalms78:46 Han gav deras gröda åt larveroch deras arbetes frukt åt gräshoppor. 
Psalms78:47 Han slog deras vinstockar med hageloch deras fikonträd med hagelstenar. 
Psalms78:48 Han utlämnade deras nötboskap åt hageloch deras fårhjordar åt blixten. 
Psalms78:49 Han sände över dem sin vredesglöd,harm, vrede och nöd,en skara av olycksänglar." 
Psalms78:50 Han gav fritt utlopp åt sin vrede,han skonade inte deras själ från dödenutan prisgav deras liv åt pesten." 
Psalms78:51 Han slog allt förstfött i Egypten,kraftens förstling i Hams hyddor." 
Psalms78:52 Han lät sitt folk bryta upp som en fårhjordoch förde dem som en boskapshjord genom öknen. 
Psalms78:53 Han ledde dem tryggt, så att de inte behövde frukta,och havet övertäckte deras fiender." 
Psalms78:54 Han lät dem komma till sitt heliga land,till det berg som hans högra hand hade erövrat." 
Psalms78:55 Han jagade bort hednafolken för democh gav dem deras land som arvedel.Han lät Israels stammar bo i deras hyddor. 
Psalms78:56 Men de var upproriska och frestade Gud, den Högste,de tog inte vara på hans vittnesbörd." 
Psalms78:57 De vek trolöst tillbaka, de liksom deras fäder,de vände om likt en båge som sviktar." 
Psalms78:58 De väckte hans vrede med sina offerhöjderoch kränkte honom genom sina avgudabilder. 
Psalms78:59 Gud hörde det och blev vred,han förkastade Israel med all kraft." 
Psalms78:60 Han övergav sin boning i Silo,det tält han slagit upp bland människorna." 
Psalms78:61 Han gav sin makt i fångenskapoch sin ära i fiendehand. 
Psalms78:62 Sitt folk utlämnade han åt svärdet,han blev vred på sin arvedel." 
Psalms78:63 Deras unga män förtärdes av eld,deras unga kvinnor blev utan brudsång." 
Psalms78:64 Deras präster föll för svärd,deras änkor kunde inte hålla dödsklagan." 
Psalms78:65 Då vaknade Herren som ur en sömn,lik en hjälte som legat bedövad av vin." 
Psalms78:66 Han slog tillbaka sina fiender,evig skam lät han komma över dem." 
Psalms78:67 Han förkastade Josefs hyddoroch utvalde inte Efraims stam. 
Psalms78:68 Men han utvalde Juda stam,Sions berg, som han älskade." 
Psalms78:69 Han byggde sin helgedom hög som himlen,som jorden grundlade han den för evigt." 
Psalms78:70 Han utvalde sin tjänare Davidoch tog honom från fårhjordens fållor. 
Psalms78:71 Från fåren hämtade han honomoch satte honom till herde för Jakob, sitt folk,för Israel, sin arvedel." 
Psalms78:72 Han var deras herde med uppriktigt hjärtaoch ledde dem med förståndig hand. 
Psalms79:1 En psalm av Asaf.Gud, hednafolken har fallit in i din arvedel,de har orenat ditt heliga tempel,de har gjort Jerusalem till en stenhop." 
Psalms79:2 De har givit dina tjänares kroppartill mat åt himlens fåglar,dina frommas kött åt markens djur." 
Psalms79:3 De har utgjutit deras blod som vattenrunt omkring Jerusalem,ingen fanns som begravde dem." 
Psalms79:4 Vi föraktas av våra grannar,vi hånas av dem som är omkring oss." 
Psalms79:5 Hur länge, Herre?Skall du vredgas för evigt?Hur länge skall din iver brinna som eld?" 
Psalms79:6 Utgjut din vrede över hednafolkensom inte känner dig,över riken som inte åkallar ditt namn." 
Psalms79:7 Ty de har ätit upp Jakoboch förstört hans boning. 
Psalms79:8 Tillräkna oss inte våra fäders missgärningar,låt din barmhärtighet snart komma oss till mötes,ty vi har sjunkit mycket djupt." 
Psalms79:9 Hjälp oss, du vår frälsnings Gud,för ditt namns äras skull!Rädda oss och förlåt oss våra synderför ditt namns skull!" 
Psalms79:10 Varför skulle hednafolken få säga:Var är nu deras Gud?Låt det inför våra ögon bli känt bland hednafolken,hur du hämnas dina tjänares utgjutna blod." 
Psalms79:11 Låt de fångnas klagorop komma inför ditt ansikte,låt dödens barn få leva genom din starka arm." 
Psalms79:12 Låt våra grannar få sjufalt igenför sina smädelser mot dig, Herre." 
Psalms79:13 Vi som är ditt folk och får i din hjord,vi vill tacka dig för evigt,vi vill förkunna ditt lov från släkte till släkte." 
Psalms80:1 För sångmästaren, efter ""Liljor"", ett vittnesbörd, en psalm av Asaf." 
Psalms80:2 Lyssna, du Israels herde,du som leder Josef som en hjord,du som tronar på keruberna,träd fram i glans." 
Psalms80:3 Låt din makt vakna upp till att gåframför Efraim och Benjamin och Manasse.Kom till vår frälsning. 
Psalms80:4 Gud upprätta oss,låt ditt ansikte lysa så att vi blir frälsta." 
Psalms80:5 Herre Gud Sebaot,hur länge skall du vredgas på ditt folks bön?" 
Psalms80:6 Du har låtit dem äta tårars brödoch givit dem tårars dryck i fullt mått. 
Psalms80:7 Du gör oss till ett stridsämne för våra grannar,och våra fiender hånar oss." 
Psalms80:8 Gud Sebaot, upprätta oss,låt ditt ansikte lysa så att vi blir frälsta." 
Psalms80:9 En vinstock flyttade du från Egypten,du jagade bort hednafolken och planterade den." 
Psalms80:10 Du röjde rum för denoch den slog rot och uppfyllde landet. 
Psalms80:11 Bergen övertäcktes av dess skuggaoch Guds cedrar av dess rankor. 
Psalms80:12 Den bredde ut sina revor ända till havetoch sina skott ända till floden. 
Psalms80:13 Varför har du brutit ner dess mur,så att alla som går förbi kan plocka av den?" 
Psalms80:14 Vildsvinet från skogen frossar på den,smådjuren på marken äter av den." 
Psalms80:15 Gud Sebaot, vänd åter,blicka ner från himlen,se till och vårda dig om denna vinstock!" 
Psalms80:16 Skydda den vinstock som din högra hand har planterat,den son som du har fostrat åt dig." 
Psalms80:17 Den är förbränd av eld och nerhuggen.Inför din förebrående blick går de under. 
Psalms80:18 Håll din hand över mannen vid din högra sida,över den människoson som du har fostrat åt dig." 
Psalms80:19 Då skall vi inte vika ifrån dig.Behåll oss vid liv, och vi skall åkalla ditt namn.Herre Gud Sebaot, upprätta oss,låt ditt ansikte lysa så att vi blir frälsta." 
Psalms81:1 För sångmästaren, till Gittít, av Asaf." 
Psalms81:2 Höj glädjerop till Gud, vår starkhet,höj jubel till Jakobs Gud!" 
Psalms81:3 Stäm upp lovsång och låt pukor ljuda,ljuvliga harpor tillsammans med psaltare." 
Psalms81:4 Blås i hornet vid nymåneoch vid fullmåne på vår högtidsdag. 
Psalms81:5 Ty detta är en stadga för Israel,en befallning från Jakobs Gud." 
Psalms81:6 Det bestämde han till ett vittnesbörd i Josef,när han drog ut mot Egyptens land.Jag hörde en röst som jag inte kände:" 
Psalms81:7 Jag lyfte bördan från hans skuldra,hans händer blev fria från lastkorgen." 
Psalms81:8 I nöden ropade du, och jag räddade dig,jag svarade dig, höljd i åska,jag prövade dig vid Meribas vatten. Sela." 
Psalms81:9 Hör, mitt folk, och låt mig varna dig,Israel, om du ändå ville höra mig!" 
Psalms81:10 Hos dig får inte finnas någon annan gud,du skall inte tillbe någon främmande gud." 
Psalms81:11 Jag är Herren, din Gud,som har fört dig upp ur Egyptens land.Öppna din mun helt så att jag får fylla den." 
Psalms81:12 Men mitt folk hörde inte min röst,Israel lydde mig inte." 
Psalms81:13 Då lät jag dem gå i sina hjärtans hårdhet,de fick vandra efter sina egna planer." 
Psalms81:14 Om mitt folk ändå ville höra migoch om Israel ville vandra på mina vägar! 
Psalms81:15 Då skulle jag snart kuva deras fiender,vända min hand mot deras ovänner." 
Psalms81:16 De som hatar Herren skulle krypa för honom,och deras tid skulle vara för evigt.Han skulle ge folket bästa vete att äta,ja, med honung ur klippan skulle jag mätta dig.""" 
Psalms82:1 En psalm av Asaf.Gud står i gudaförsamlingen,mitt ibland gudarna håller han dom:" 
Psalms82:2 Hur länge skall ni döma orättoch vara partiska för de ogudaktiga? Sela. 
Psalms82:3 Skipa rätt åt den fattige och faderlöse,låt den betryckte och utblottade få rättvisa!" 
Psalms82:4 Befria den fattige och nödställde,rädda honom från de ogudaktigas hand!" 
Psalms82:5 De vet ingenting och förstår ingenting,de vandrar i mörker,jordens alla grundvalar vacklar." 
Psalms82:6 Jag har sagt att ni är gudar,ni är alla den Högstes söner." 
Psalms82:7 Men ni måste ändå dö som människor dör,och falla som var furste faller.""" 
Psalms82:8 Grip in, Gud, håll dom över jorden,ty alla hednafolk är din egendom." 
Psalms83:1 En sång, en psalm av Asaf." 
Psalms83:2 Gud, var inte tyst,tig inte och var inte stilla, Gud!" 
Psalms83:3 Ty se, dina fiender larmar,och de som hatar dig lyfter huvudet." 
Psalms83:4 Mot ditt folk har de onda planer,de rådslår mot dem som du beskyddar." 
Psalms83:5 De säger: Kom, vi utrotar dem,så att de inte mer är ett folkoch så att ingen mer tänker på Israels namn!""" 
Psalms83:6 I enighet rådslår de med varandra,de sluter förbund mot dig:" 
Psalms83:7 Edoms tält och ismaeliterna,Moab och hagariterna," 
Psalms83:8 Gebal, Ammon och Amalek,filisteerna och de som bor i Tyrus." 
Psalms83:9 Assur har också slutit sig till dem,han har lånat sin arm åt Lots barn. Sela." 
Psalms83:10 Gör med dem som du gjorde med Midjan,som med Sisera och Jabin vid Kishons bäck," 
Psalms83:11 dem som förgjordes vid En-Doroch blev till gödsel på marken. 
Psalms83:12 Låt det gå deras stormänsom det gick Oreb och Seeb,och alla deras furstarsom det gick Seba och Salmunna," 
Psalms83:13 eftersom de säger: Guds betesmarker vill vi erövra. 
Psalms83:14 Min Gud, låt dem bli som virvlande löv,som strå för vinden." 
Psalms83:15 Som elden förtär skogoch lågan svedjer berg," 
Psalms83:16 så skall du förfölja dem med ditt oväderoch förskräcka dem med din storm. 
Psalms83:17 Täck deras ansikten med skamså att de söker ditt namn, Herre." 
Psalms83:18 De skall komma på skam och förskräckas till evig tid,de skall komma på skam och gå under.De skall veta att endast du bär namnet "" Herren "", den Högste över hela jorden." 
Psalms84:1 För sångmästaren, till Gittit, en psalm av Koras söner." 
Psalms84:2 Hur ljuvliga är ej dina boningar,Herre Sebaot!" 
Psalms84:3 Min själ längtar och trängtarefter Herrens gårdar,min själ och min kropp jublarmot levande Gud." 
Psalms84:4 Ty sparven har funnit ett husoch svalan ett bo åt sig,där hon kan lägga sina ungar:dina altaren, Herre Sebaot,min konung och min Gud." 
Psalms84:5 Saliga är de som bor i ditt hus,de lovar dig ständigt. Sela." 
Psalms84:6 Saliga är de människor som har sin styrka i dig,de som har dina vägar i sitt hjärta." 
Psalms84:7 När de vandrar genom tåredalengör de den rik på källor,och höstregnet höljer den med välsignelser." 
Psalms84:8 De går från kraft till kraft,de träder fram inför Gud på Sion." 
Psalms84:9 Herre Gud Sebaot, hör min bön,lyssna, du Jakobs Gud! Sela." 
Psalms84:10 Gud, se vår sköld,ge akt på din smordes ansikte!" 
Psalms84:11 En dag i dina gårdar är bättre än tusen andra.Jag vill hellre vakta dörren i min Guds husän vistas i de ogudaktigas boningar. 
Psalms84:12 Ty Herren Gud är sol och sköld,Herren ger nåd och ära.Han vägrar inte dem något gottsom vandrar i fullkomlighet.Herre Sebaot,salig är den människa som förtröstar på dig." 
Psalms85:1 För sångmästaren, en psalm av Koras söner." 
Psalms85:2 Herre, förr var du nådig mot ditt land,du gjorde slut på Jakobs fångenskap." 
Psalms85:3 Du förlät ditt folks missgärning,du övertäckte all dess synd. Sela." 
Psalms85:4 Du lät all din förbittring faraoch vände dig från din vredesglöd. 
Psalms85:5 Upprätta oss igen, du vår frälsnings Gud,upphör med din harm mot oss!" 
Psalms85:6 Skall du för alltid vara vred på oss,skall din vrede vara från släkte till släkte?" 
Psalms85:7 Vill du inte göra oss levande igen,så att ditt folk får glädjas i dig?" 
Psalms85:8 Herre, låt oss se din nådoch ge oss din frälsning." 
Psalms85:9 Jag vill höra vad Gud, Herren, talar.Han talar frid till sitt folk och sina fromma,må de inte vända åter till dårskap." 
Psalms85:10 Hans frälsning är nära dem som fruktar honom,för att härlighet skall bo i vårt land." 
Psalms85:11 Nåd och sanning skall där mötas,rättfärdighet och frid kyssas." 
Psalms85:12 Sanning skall växa upp ur jorden,rättfärdighet blicka ner från himlen." 
Psalms85:13 Herren skall ge oss det som är gott,vårt land skall ge sin gröda.Rättfärdighet skall gå framför honomoch bereda väg för hans steg." 
Psalms86:1 En bön av David.Herre, vänd ditt öra till mig och svara mig,ty jag är betryckt och fattig." 
Psalms86:2 Bevara min själ, ty jag är din.Du, min Gud, fräls din tjänaresom förtröstar på dig." 
Psalms86:3 Var mig nådig, Herre,ty hela dagen ropar jag till dig." 
Psalms86:4 Gläd din tjänares själ,ty till dig, Herre, lyfter jag min själ." 
Psalms86:5 Du, Herre, är god och vill förlåta,du är stor i nåd mot alla som ropar till dig." 
Psalms86:6 Herre, hör min bön,lyssna till mina böners ljud!" 
Psalms86:7 Jag ropar till dig på nödens dag,ty du skall svara mig." 
Psalms86:8 Herre, ingen är dig lik bland gudarna,inga gärningar är som dina." 
Psalms86:9 Alla folk som du har gjortskall komma och tillbe inför dig, Herre,de skall ära ditt namn." 
Psalms86:10 Ty du är stor och du gör under.Du ensam är Gud. 
Psalms86:11 Visa mig, Herre, din väg,jag vill vandra i din sanning.Bevara mitt hjärta vid detta enda:Att jag fruktar ditt namn." 
Psalms86:12 Jag vill tacka dig, Herre, min Gud,av hela mitt hjärtaoch ära ditt namn i evighet." 
Psalms86:13 Ty din nåd är stor över mig,du räddar min själ ur dödsrikets djup." 
Psalms86:14 Gud, övermodiga människor har rest sig mot mig,en skara våldsmän står efter mitt liv,de har inte dig för ögonen." 
Psalms86:15 Men du, Herre, är en barmhärtig och nådig Gud,sen till vrede och stor i nåd och sanning." 
Psalms86:16 Vänd dig till mig och visa mig nåd.Ge din makt åt din tjänareoch fräls din tjänarinnas son! 
Psalms86:17 Gör ett tecken med mig, så att det går mig väl.Låt dem som hatar mig skämmas,när de ser att du, Herre,hjälper och tröstar mig." 
Psalms87:1 En psalm, en sång av Koras söner.Den stad han har grundatstår på de heliga bergen." 
Psalms87:2 Herren älskar Sions portarmest bland alla Jakobs boningar. 
Psalms87:3 Härliga ting har talats om dig,du Guds stad. Sela." 
Psalms87:4 Rahab och Babel skall jag räknabland mina bekännare,likaså Filisteen och Tyrus tillsammans med Kush,dessa är födda där.""" 
Psalms87:5 Om Sion skall det sägas:Var och en är född där.Och han, den Högste, håller det vid makt." 
Psalms87:6 När Herren upptecknar folken,skall han räkna så:""Dessa är födda där."" Sela." 
Psalms87:7 Under sång och dans skall man säga:Alla mina källor har jag i dig. 
Psalms88:1 En sång, en psalm av Koras söner. För sångmästaren, till Mahalat-leannót. En sång av esraiten Heman." 
Psalms88:2 Herre, min frälsnings Gud,dag och natt ropar jag till dig." 
Psalms88:3 Låt min bön komma inför ditt ansikte,vänd ditt öra till mitt rop!" 
Psalms88:4 Ty min själ är mättad med lidanden,mitt liv har kommit nära dödsriket." 
Psalms88:5 Jag räknas bland dem som far ner i hålan, jag är som en man utan livskraft." 
Psalms88:6 Jag är övergiven bland de döda,lik de slagna som ligger i graven,dem som du inte längre tänker på,och som inte mer är i dina händer." 
Psalms88:7 Du har sänkt mig längst ner i hålan, ner i mörkret, ner i djupet." 
Psalms88:8 Din vrede ligger tung på mig,alla dina böljors svall låter du gå över mig. Sela." 
Psalms88:9 Du har drivit mina förtrogna långt bort ifrån mig,du har gjort mig förhatlig för dem,jag ligger fången och kan ej komma ut." 
Psalms88:10 Mitt öga förtärs av lidande.Herre, jag ropar dagligen till dig,jag sträcker mina händer mot dig." 
Psalms88:11 Gör du under för de döda,kan skuggorna stiga upp och tacka dig? Sela." 
Psalms88:12 Förkunnar man i graven din nåd,i avgrunden din trofasthet?" 
Psalms88:13 Känner man i mörkret dina under,din rättfärdighet i glömskans land?" 
Psalms88:14 Men jag ropar till dig, Herre,om morgonen kommer min bön till dig." 
Psalms88:15 Varför förkastar du, Herre, min själ,varför gömmer du ditt ansikte för mig?" 
Psalms88:16 Betryckt är jag och döendeallt ifrån min ungdom.Jag måste bära förskräckelser från dig,jag är nära att förtvivla." 
Psalms88:17 Din vredes lågor går över mig,dina fasor förgör mig." 
Psalms88:18 Hela dagen omger de mig som vatten,alla omringar de mig.Mina nära och kära har du drivit långt bort ifrån mig,i mina förtrognas ställe har jag mörker." 
Psalms89:1 En sång av esraiten Etan. 
Psalms89:2 I evighet vill jag sjungaom Herrens nådegärningar,jag vill låta min mun förkunna din trofasthetfrån släkte till släkte." 
Psalms89:3 Jag säger: Din nåd är befäst för evigt,i himlen är din trofasthet fast grundad.""" 
Psalms89:4 Jag har slutit ett förbund med min utvalde,med ed har jag lovat min tjänare David:" 
Psalms89:5 Din ätt skall jag låta bestå för evig tidoch bygga din tron från släkte till släkte. Sela. 
Psalms89:6 Himlarna prisar dina under, Herre,och din trofasthet i de heligas församling." 
Psalms89:7 Ty vem i skyn kan jämföras med Herren?Vem bland Guds söner är Herren lik? 
Psalms89:8 Gud är fruktansvärd i de heligas råd,mycket fruktansvärd är han för alla omkring honom." 
Psalms89:9 Herre, härskarornas Gud, vem är som du?Stark är Herren, och din trofasthet omger dig." 
Psalms89:10 Du är den som råder över det stolta havet.När dess böljor reser sig stillar du dem. 
Psalms89:11 Du krossade Rahab så att han låg som en slagen,med din mäktiga arm skingrade du dina fiender." 
Psalms89:12 Din är himlen, din är också jorden.Du har grundat världen och allt som finns i den." 
Psalms89:13 Norr och söder har du skapat,Tabor och Hermon jublar i ditt namn." 
Psalms89:14 Du har en arm med hjältekraft,mäktig är din hand, hög är din högra hand." 
Psalms89:15 Rättfärdighet och rätt är din trons fäste,nåd och sanning står inför ditt ansikte." 
Psalms89:16 Saligt är det folk som vet vad jubel är,Herre, i ditt ansiktes ljus vandrar de." 
Psalms89:17 I ditt namn gläder de sig alltid,genom din rättfärdighet upphöjs de." 
Psalms89:18 Ty du är deras styrka och prydnad,genom din nåd upphöjer du vårt horn." 
Psalms89:19 Ty han som är vår sköld tillhör Herren,vår kung tillhör Israels Helige." 
Psalms89:20 På den tiden talade du i en syntill dina fromma och sade:Jag har lagt hjälp i en hjältes hand,jag har upphöjt en yngling ur folket." 
Psalms89:21 Jag har funnit min tjänare Davidoch smort honom med min heliga olja. 
Psalms89:22 Min hand skall uppehålla honom,min arm skall styrka honom." 
Psalms89:23 Ingen fiende har något att fordra av honom,ingen orättfärdig skall förtrycka honom." 
Psalms89:24 Jag skall krossa hans ovänner framför honom,jag skall slå ner dem som hatar honom." 
Psalms89:25 Min trofasthet och min nåd skall vara med honom,i mitt namn skall hans horn bli upphöjt." 
Psalms89:26 Jag skall lägga havet under hans hand,strömmarna under hans högra hand." 
Psalms89:27 Han skall ropa till mig: Du är min Fader,min Gud och min frälsnings klippa!""" 
Psalms89:28 Jag skall göra honom till den förstfödde,till den högste bland kungarna på jorden." 
Psalms89:29 Jag skall bevara min nåd åt honom för evigt,mitt förbund med honom skall stå fast." 
Psalms89:30 Jag skall låta hans efterkommande bestå till evig tidoch hans tron så länge himlen varar. 
Psalms89:31 Om hans barn överger min undervisningoch inte följer mina befallningar," 
Psalms89:32 om de bryter mot mina lagaroch inte håller mina bud," 
Psalms89:33 då skall jag straffa deras överträdelse med risoch deras missgärning med plågor. 
Psalms89:34 Men min nåd skall jag inte ta ifrån honom,jag skall inte svika i trofasthet." 
Psalms89:35 Jag skall inte bryta mitt förbund,vad mina läppar har talat skall jag inte ändra." 
Psalms89:36 En gång har jag svurit vid min helighet,och mitt löfte till David skall jag inte bryta." 
Psalms89:37 Hans efterkommande skall bestå för evigtoch hans tron inför mig så länge som solen," 
Psalms89:38 som månen skall den bestå för evigt.Och trofast är vittnet i skyn. Sela. 
Psalms89:39 Men nu har du i vrede stött bortoch förkastat din smorde. 
Psalms89:40 Du har upplöst förbundet med din tjänare,du har vanärat hans kronaoch kastat den till marken." 
Psalms89:41 Du har brutit ner alla hans muraroch lagt hans fästen i spillror. 
Psalms89:42 Alla som går förbi på vägen plundrar honom,han blir hånad av sina grannar." 
Psalms89:43 Du har lyft hans ovänners högra handtill glädje för alla hans fiender. 
Psalms89:44 Du har låtit hans skarpa svärd vika tillbakaoch inte hållit honom uppe i striden. 
Psalms89:45 Du har gjort slut på hans glansoch slagit hans tron till jorden. 
Psalms89:46 Du har förkortat hans ungdoms dagar,du har höljt honom i skam. Sela." 
Psalms89:47 Herre, hur längeskall du gömma dig helt och hållet?Hur länge skall din vrede brinna som eld?" 
Psalms89:48 Tänk på hur kort mitt liv är,hur förgängliga du skapat alla människors barn." 
Psalms89:49 Kan en man levaoch slippa se döden,kan han rädda sin själ från dödsrikets våld? Sela." 
Psalms89:50 Herre, var är dina forna nådegärningar,som du i trofasthet lovade David med ed?" 
Psalms89:51 Herre, tänk på din tjänares vanära,på vad jag måste uthärda av alla folk." 
Psalms89:52 Herre, tänk på hur dina fiender hånar,hur de hånar din smordes fotspår.Lovad vare Herren i evighet! Amen, amen." 
Psalms90:1 En bön av gudsmannen Mose.Herre, du har varit vår tillflyktfrån släkte till släkte." 
Psalms90:2 Innan bergen blev tilloch du skapade jorden och världen,ja, från evighet till evighet är du, Gud." 
Psalms90:3 Du låter människorna vända åter till stoft,du säger: ""Vänd åter, ni människors barn!""" 
Psalms90:4 Ty tusen år är i dina ögonsom den dag som förgick i går,de är som en nattväkt." 
Psalms90:5 Du sköljer dem bort, de är som en sömn.Om morgonen liknar de gräset som frodas." 
Psalms90:6 Om morgonen gror det och blomstrar,om aftonen vissnar det och blir torrt." 
Psalms90:7 Vi går under genom din vrede,genom din förbittring förskräcks vi." 
Psalms90:8 Du ställer våra missgärningar inför dig,våra hemliga synder i ditt ansiktes ljus." 
Psalms90:9 Alla våra dagar försvinner genom din harm,vi slutar våra år som en suck." 
Psalms90:10 Vårt liv varar sjuttio åreller åttio, om krafterna räcker.När det är som bäst är det möda och bekymmer.Snart är det förbi, vi flyger bort." 
Psalms90:11 Vem känner din vredes maktoch din harm, så att han fruktar dig?" 
Psalms90:12 Lär oss inse att våra dagar är räknade,så att vi får visa hjärtan." 
Psalms90:13 Vänd åter, Herre! Hur länge dröjer du?Förbarma dig över dina tjänare!" 
Psalms90:14 Mätta oss med din nåd när morgonen gryr,så att vi får jubla och vara gladai alla våra dagar." 
Psalms90:15 Gläd oss lika många dagarsom du har plågat oss,lika många år som vi har sett olycka." 
Psalms90:16 Låt dina gärningar uppenbaras för dina tjänareoch din härlighet över deras barn. 
Psalms90:17 Må Herrens, vår Guds, ljuvlighet vara över oss.Ge framgång åt våra händers verk,ja, åt våra händers verk må du ge framgång." 
Psalms91:1 Den som sitter under den Högstes beskyddoch vilar under den Allsmäktiges skugga," 
Psalms91:2 han säger: I Herren har jag min tillflykt och min borg,min Gud som jag förtröstar på.""" 
Psalms91:3 Han skall rädda dig från fågelfängarens snaraoch från den förödande pesten. 
Psalms91:4 Med sina fjädrar skall han övertäcka dig,under hans vingar skall du finna tillflykt.Hans trofasthet är sköld och skärm." 
Psalms91:5 Du skall inte frukta nattens fasor,inte pilen som flyger om dagen," 
Psalms91:6 inte pesten som går fram i mörkreteller farsoten som härjar vid middagens ljus. 
Psalms91:7 Om än tusen faller vid din sida,ja, tio tusen vid din högra sida,så skall det inte drabba dig." 
Psalms91:8 Med egna ögon skall du sehur de ogudaktiga får sitt straff. 
Psalms91:9 Ty du har sagt att Herren är ditt skydd,du har gjort den Högste till din tillflykt." 
Psalms91:10 Ingen olycka skall drabba dig,ingen plåga närma sig din hydda." 
Psalms91:11 Ty han skall ge sina änglar befallning om digatt bevara dig på alla dina vägar. 
Psalms91:12 De skall bära dig på händerna,så att du inte stöter din fot mot någon sten." 
Psalms91:13 Över lejon och huggormar skall du gå fram,du skall trampa ner unga lejon och drakar." 
Psalms91:14 Han håller mig kär och jag skall befria honom,jag skall beskydda honom,ty han känner mitt namn." 
Psalms91:15 Han ropar till mig och jag svarar honom.Jag är med honom i nöden,jag skall rädda honom och ge honom ära." 
Psalms91:16 Jag skall mätta honom med långt livoch låta honom se min frälsning. 
Psalms92:1 En psalm, en sång för sabbats- dagen." 
Psalms92:2 Det är gott att tacka Herrenoch att lovsjunga ditt namn, du den Högste," 
Psalms92:3 att om morgonen förkunna din nådoch om natten din trofasthet 
Psalms92:4 med tiosträngat instrument och psaltare,med spel på harpa." 
Psalms92:5 Ty du gläder mig, Herre, med dina gärningar,jag vill jubla över dina händers verk." 
Psalms92:6 Hur stora är inte dina verk, Herre!Hur djupa är inte dina tankar." 
Psalms92:7 En oförnuftig man tänker inte på det,en dåre förstår det inte." 
Psalms92:8 När de ogudaktiga grönskar som gräsoch alla ogärningsmän blomstrar,går de ändå mot evig undergång." 
Psalms92:9 Men du, Herre, är den Högste för evigt." 
Psalms92:10 Ty se, dina fiender, Herre,se, dina fiender förgås,alla ogärningsmän skingras." 
Psalms92:11 Men mitt horn gör du högt som vildoxens,jag övergjuts med frisk olja." 
Psalms92:12 Mina ögon får se att mina förföljare faller,mina öron får höra hur det går med de ondasom reser sig mot mig." 
Psalms92:13 De rättfärdiga grönskar som palmer,som cedrar på Libanon växer de till." 
Psalms92:14 De är planterade i Herrens hus,de grönskar i vår Guds förgårdar." 
Psalms92:15 Ännu vid hög ålder bär de frukt,de frodas och grönskarför att förkunna att Herren är rättfärdig.Han är min klippa och ingen orätt finns i honom." 
Psalms93:1 Herren är konung!Han har klätt sig i höghet.Herren har klätt sig och rustat sig med makt.Därför står världen fast, den vacklar inte." 
Psalms93:2 Din tron är fast grundad från fordom tid,du är från evighet." 
Psalms93:3 Herre, vattenströmmarna höjer sig,vattenströmmarna höjer sin röst,vattenströmmarna höjer sina dånande vågor." 
Psalms93:4 Men väldig är Herren i höjden,mer än bruset av stora vatten,väldiga vatten, havets bränningar." 
Psalms93:5 Dina vittnesbörd är sanna alltigenom,helighet tillhör ditt hus,Herre, för alltid." 
Psalms94:1 Du hämndens Gud, Herre,du hämndens Gud, träd fram i glans!" 
Psalms94:2 Res dig, du jordens domare,vedergäll de högmodiga vad de har gjort!" 
Psalms94:3 Hur länge skall de ogudaktiga, Herre,hur länge skall de ogudaktiga triumfera?" 
Psalms94:4 Deras mun flödar över av fräckt tal,Alla ogärningsmän förhäver sig." 
Psalms94:5 Ditt folk, Herre, krossar de,din arvedel förtrycker de," 
Psalms94:6 änkor och främlingar dräper de,faderlösa mördar de." 
Psalms94:7 De säger:  Herren ser det inte,Jakobs Gud märker det inte.""" 
Psalms94:8 Besinna er, ni oförnuftiga bland folket,ni dårar, när skall ni få förstånd?" 
Psalms94:9 Han som har planterat örat, skulle han inte höra?Han som har gjort ögat, skulle han inte se?" 
Psalms94:10 Han som tuktar folken, skulle han inte straffa,han som lär människorna förstånd?" 
Psalms94:11 Herren känner människornas tankar,han vet att de är tomhet." 
Psalms94:12 Salig är den man som du, Herre, tillrättavisaroch undervisar från din lag" 
Psalms94:13 för att ge honom ro i onda dagar,till dess att de ogudaktigas grav har blivit grävd." 
Psalms94:14 Ty Herren förskjuter inte sitt folk,han överger inte sin arvedel." 
Psalms94:15 Rättfärdighet skall åter gälla i rätten,och alla rättsinniga skall hålla sig till den." 
Psalms94:16 Vem står upp för att försvara mig mot de onda?Vem hjälper mig mot ogärningsmännen? 
Psalms94:17 Om inte Herren vore min hjälpskulle min själ snart bo i det tysta. 
Psalms94:18 När jag sade: Min fot vacklar,då var din nåd mitt stöd, Herre." 
Psalms94:19 När jag hade mycket bekymmer i mitt hjärta,då gladde din tröst min själ." 
Psalms94:20 Kan du ha gemenskap med orättfärdighetens domstol,där de brukar våld i lagens namn," 
Psalms94:21 där de angriper den rättfärdigeoch fördömer oskyldigt blod? 
Psalms94:22 Men Herren är för mig en borg,min Gud är min tillflykts klippa." 
Psalms94:23 Han låter deras brott drabba dem själva,han förgör dem för deras ondskas skull,ja, Herren, vår Gud, skall förgöra dem." 
Psalms95:1 Kom, låt oss höja glädjerop till Herren,jubel till vår frälsnings klippa." 
Psalms95:2 Låt oss träda fram inför hans ansikte med tacksägelse,höja jubel till honom med lovsång!" 
Psalms95:3 Ty Herren är en stor Gud,en stor konung över alla gudar." 
Psalms95:4 Han har jordens djup i sin hand,och bergens höjder är hans." 
Psalms95:5 Hans är havet, ty han har gjort det,och det torra har hans händer format." 
Psalms95:6 Kom, låt oss falla ner och tillbe,låt oss böja knä för Herren, vår skapare." 
Psalms95:7 Ty han är vår Gudoch vi är folket i hans hjord,fåren som står under hans vård.I dag, om ni hör hans röst," 
Psalms95:8 så förhärda inte era hjärtan som i Meriba,som på Massas dag i öknen," 
Psalms95:9 där era fäder frestade migoch satte mig på prov,fastän de såg mina gärningar." 
Psalms95:10 I fyrtio år väckte det släktet min avsky,och jag sade:""De är ett folk som far vilse med sina hjärtan,de vill inte veta av mina vägar.""" 
Psalms95:11 Så svor jag i min vrede:De skall inte komma in i min vila. 
Psalms96:1 Sjung för Herren en ny sång,sjung för Herren, hela jorden!" 
Psalms96:2 Sjung för Herren, lova hans namn,kungör hans frälsning dag efter dag!" 
Psalms96:3 Förkunna hans ära bland hednafolken,bland alla folk hans under!" 
Psalms96:4 Ty stor är Herren och högt prisad,värd att frukta mer än alla gudar." 
Psalms96:5 Folkens alla gudar är avgudar,men Herren har gjort himlen." 
Psalms96:6 Majestät och härlighet är inför hans ansikte,makt och glans i hans helgedom." 
Psalms96:7 Ge åt Herren, ni folkens släkter,ge åt Herren ära och makt!" 
Psalms96:8 Ge åt Herren hans namns ära,bär fram gåvor och kom till hans gårdar!" 
Psalms96:9 Tillbed Herren i helig skrud,bäva inför honom, alla länder!" 
Psalms96:10 Säg bland folken:  Herren är konung!Därför står världen fast och vacklar inte.Han dömer folken med rättvisa. 
Psalms96:11 Må himlen vara glad och jorden fröjda sig,må havet brusa och allt som fyller det." 
Psalms96:12 Må marken glädja sig och allt som är därpå.Jubla skall alla skogens träd 
Psalms96:13 inför Herren, ty han kommer,ty han kommer för att döma jorden.Han skall döma världen med rättfärdighetoch folken med sin trofasthet." 
Psalms97:1 Herren är konung!Därför må jorden fröjda sigoch alla havsländer glädja sig. 
Psalms97:2 Moln och töcken omger honom,rättfärdighet och rätt är hans trons grundval." 
Psalms97:3 Eld går framför honomoch förtär hans fiender runt omkring. 
Psalms97:4 Hans blixtar lyser upp världen,jorden ser det och bävar." 
Psalms97:5 Bergen smälter som vax inför Herren,inför hela jordens Herre." 
Psalms97:6 Himlarna förkunnar hans rättfärdighet,och alla folk ser hans härlighet." 
Psalms97:7 På skam skall alla de kommasom dyrkar avgudabilderoch skryter med sina maktlösa gudar.Alla gudar skall tillbe honom. 
Psalms97:8 Sion hör det och gläder sig,Juda döttrar jublar över dina domar, Herre." 
Psalms97:9 Ty du, Herre, är den Högste över hela jorden,högt upphöjd över alla gudar." 
Psalms97:10 Ni som älskar Herren, hata det onda.Han bevarar sina frommas själar,ur de ogudaktigas hand räddar han dem." 
Psalms97:11 Ljus strålar fram för den rättfärdigeoch glädje för de rättsinniga. 
Psalms97:12 Gläd er, ni rättfärdiga, i Herren,prisa hans heliga namn!" 
Psalms98:1 En psalm.Sjung för Herren en ny sång,ty han har gjort under.Han har vunnit seger med sin högra handoch med sin heliga arm." 
Psalms98:2 Herren har gjort sin frälsning känd,han har uppenbarat sin rättfärdighetför hednafolkens ögon." 
Psalms98:3 Han har tänkt på sin nåd och trofasthetmot Israels hus,hela jorden har sett vår Guds frälsning." 
Psalms98:4 Höj jubel till Herren, alla länder!Brist ut i glädjerop och lovsjung!" 
Psalms98:5 Lovsjung Herren med harpa,med harpa och med lovsångs ljud!" 
Psalms98:6 Blås i trumpeter och horn,höj jubelrop inför konungen, Herren!" 
Psalms98:7 Må havet brusa och allt som fyller det,världen och de som bor i den." 
Psalms98:8 Må strömmarna klappa i händernaoch bergen jubla med varandra 
Psalms98:9 inför Herren, ty han kommerför att döma jorden.Han skall döma världen med rättfärdighetoch folken med rättvisa." 
Psalms99:1 Herren är konung,folken darrar.Han tronar på keruberna,jorden skälver." 
Psalms99:2 Herren är stor i Sion,upphöjd över alla folk." 
Psalms99:3 Därför prisar man ditt namn,det stora och fruktansvärda.Helig är han." 
Psalms99:4 Konungen i sin makt älskar det rätta.Du håller rättvisa vid makt,i Jakob har du gjort det som är rätt och rättfärdigt." 
Psalms99:5 Upphöj Herren, vår Gud,och tillbed vid hans fotapall!Helig är han." 
Psalms99:6 Mose och Aron var bland hans präster,Samuel bland dem som åkallade hans namn.De ropade till Herren och han svarade dem." 
Psalms99:7 I molnstoden talade han till dem.De höll hans vittnesbörd och den lag han gav dem. 
Psalms99:8 Herre, vår Gud, du svarade dem,du var för dem en Gud som förlåtermen som också hämnas deras gärningar." 
Psalms99:9 Upphöj Herren, vår Gud,tillbed vid hans heliga berg!Ty helig är Herren, vår Gud." 
Psalms100:1 En tacksägelsepsalm.Höj jubel till Herren, alla länder!" 
Psalms100:2 Tjäna Herren med glädje,kom inför hans ansikte med jubelrop!" 
Psalms100:3 Besinna att Herren är Gud.Han har gjort oss och inte vi själva.Vi är hans folk och får i hans hjord. 
Psalms100:4 Gå in i hans portar med tacksägelse,i hans gårdar med lov.Tacka honom, lova hans namn!" 
Psalms100:5 Ty Herren är god,hans nåd varar i evighet,hans trofasthet från släkte till släkte." 
Psalms101:1 En psalm av David.Om nåd och rätt vill jag sjunga,dig, Herre, vill jag lovprisa." 
Psalms101:2 Jag vill ge akt på den fullkomliga vägen.När kommer du till mig?Jag vill föra en fullkomlig vandeldär jag bor i mitt hus. 
Psalms101:3 Jag vänder ej mitt öga till det onda.Att handla trolöst hatar jag,det skall inte finnas hos mig." 
Psalms101:4 Ett falskt hjärta må vara långt ifrån mig,det onda vill jag inte veta av." 
Psalms101:5 Den som baktalar sin nästa,honom vill jag förgöra,den som har stolta ögon och högmodigt hjärtatål jag inte." 
Psalms101:6 Mina ögon ser efter de trofasta i landet,för att de skall bo hos mig.Den som vandrar på den fullkomliga vägen,han skall tjäna mig." 
Psalms101:7 Den som handlar svekfulltfår inte bo i mitt hus,den som talar lögnskall inte bestå inför mina ögon." 
Psalms101:8 Varje morgon skall jag förgöraalla ogudaktiga i landetoch utrota alla ogärningsmän ur Herrens stad. 
Psalms102:1 Bön av en betryckt som i vanmakt utgjuter sitt bekymmer inför Herren. 
Psalms102:2 Herre, hör min bön,låt mitt rop komma inför dig!" 
Psalms102:3 Dölj inte ditt ansikte för mig när jag är i nöd!Vänd ditt öra till mig,skynda dig att svara när jag ropar!" 
Psalms102:4 Mina dagar har försvunnit som rök,benen i min kropp är förbrända som av eld." 
Psalms102:5 Mitt hjärta är förtorkat,det har vissnat som gräs,ty jag glömmer att äta mitt bröd." 
Psalms102:6 På grund av min högljudda suckanhar jag blivit skinn och ben. 
Psalms102:7 Jag är lik en pelikan i öknen,jag är som en uggla bland ruiner." 
Psalms102:8 Jag ligger vaken,jag är som en ensam fågel på taket." 
Psalms102:9 Mina fiender hånar mig hela dagen,de som gör narr av miganvänder mig som en svordom." 
Psalms102:10 Ty jag äter aska som brödoch blandar min dryck med tårar 
Psalms102:11 för din vredes och förbittrings skull.Du har ju gripit mig och förkastat mig. 
Psalms102:12 Mina dagar är som skuggan när den förlängs,jag vissnar som gräs." 
Psalms102:13 Men du, Herre, tronar i evighet,släkte efter släkte skall komma ihåg dig." 
Psalms102:14 Du skall gripa in och förbarma dig över Sion,det är tid att du visar det nåd.Ja, stunden har kommit." 
Psalms102:15 Ty dina tjänare har dess stenar kära,de förbarmar sig över dess grus." 
Psalms102:16 Hednafolken skall frukta Herrens namnoch alla jordens kungar din härlighet," 
Psalms102:17 när Herren bygger upp Sionoch uppenbarar sig i sin härlighet. 
Psalms102:18 Han vänder sig till de utblottades bönoch föraktar den inte. 
Psalms102:19 Detta skall skrivas ner för ett kommande släkteoch ett folk som han skapar skall prisa Herren. 
Psalms102:20 Ty han blickar ner från sin heliga höjd,Herren skådar från himlen ner till jorden" 
Psalms102:21 för att höra den fångnes klaganoch befria dödens barn," 
Psalms102:22 för att man i Sion skall förkunna Herrens namnoch hans lov i Jerusalem," 
Psalms102:23 när folk och riken samlasför att tjäna Herren. 
Psalms102:24 Han har försvagat min kraft under vandringen,han har förkortat mina dagar." 
Psalms102:25 Jag sade: Min Gud,tag inte bort mig mitt i livet,dina år varar från släkte till släkte." 
Psalms102:26 För länge sedan lade du jordens grund,himlarna är dina händers verk." 
Psalms102:27 De skall gå under, men du förblir.De skall alla nötas ut som en klädnad,du skall förvandla dem som man byter kläder,och de försvinner." 
Psalms102:28 Men du är densammeoch dina år har inget slut.Dina tjänares barn skall bo i trygghetoch deras efterkommande bestå inför dig. 
Psalms103:1 Av David.Lova Herren, min själ,ja, hela mitt inre skall prisa hans heliga namn!" 
Psalms103:2 Lova Herren, min själ,och glöm inte alla hans välgärningar," 
Psalms103:3 han som förlåter dig alla dina synderoch botar alla dina sjukdomar," 
Psalms103:4 han som återlöser ditt liv från förgängelsenoch kröner dig med nåd och barmhärtighet," 
Psalms103:5 han som mättar ditt begär med sitt goda,så att du blir ung på nytt som en örn." 
Psalms103:6 Herren handlar rättfärdigtoch skaffar rätt åt alla förtryckta. 
Psalms103:7 Han lät Mose veta sina vägar,Israels barn sina gärningar." 
Psalms103:8 Barmhärtig och nådig är Herren,sen till vrede och stor i nåd." 
Psalms103:9 Han går inte ständigt till rättaoch vredgas inte för evigt. 
Psalms103:10 Han handlar inte med oss efter våra synderoch lönar oss inte efter våra missgärningar. 
Psalms103:11 Ty så hög som himlen är över jorden,så väldig är hans nåd över dem som fruktar honom." 
Psalms103:12 Så långt som öster är från västerlåter han våra överträdelser vara från oss. 
Psalms103:13 Som en far förbarmar sig över barnen,så förbarmar sig Herren över dem som fruktar honom." 
Psalms103:14 Ty han vet hur vi är skapade,han tänker på att vi är stoft." 
Psalms103:15 En människas dagar är som gräset,hon blomstrar som markens blommor." 
Psalms103:16 Vinden drar fram över democh de är borta,deras plats känner dem inte längre." 
Psalms103:17 Men Herrens nåd varar från evighet till evighetöver dem som fruktar honomoch hans rättfärdighet intill barnbarn," 
Psalms103:18 när man håller hans förbundoch tänker på hans befallningar och följer dem. 
Psalms103:19 Herren har ställt sin tron i himlen,hans konungavälde omfattar allt." 
Psalms103:20 Lova Herren, ni hans änglar,ni starka hjältar som utför hans befallning,så snart ni hör ljudet av hans befallning." 
Psalms103:21 Lova Herren, ni alla hans härskaror,ni hans tjänare som uträttar hans vilja." 
Psalms103:22 Lova Herren, ni alla hans verk,överallt där hans välde är.Min själ, lova Herren!" 
Psalms104:1 Lova Herren, min själ!Herre, min Gud, du är hög och stor,i majestät och härlighet är du klädd." 
Psalms104:2 Insvept i ljus som i en mantel,spänner du ut himlen som ett tält." 
Psalms104:3 Du timrar på vattnen dina salar,molnen gör du till din vagn,du far på vindens vingar." 
Psalms104:4 Du gör vindar till dina sändebud,eldslågor till dina tjänare." 
Psalms104:5 Du grundade jorden på dess fästen,så att den ej vacklar till evig tid." 
Psalms104:6 Med djupet täckte du den som med en klädnad,upp över bergen stod vattnen." 
Psalms104:7 Vid din tillrättavisning flydde de,för ljudet av ditt dunder tog de till flykten." 
Psalms104:8 Berg höjde sig och dalar sänkte sigpå den plats du hade bestämt för dem. 
Psalms104:9 En gräns satte du som vattnen ej fick överskrida.Aldrig mer kommer de att övertäcka jorden. 
Psalms104:10 Du lät källor flyta fram i dalarna,mellan bergen tog de sin väg." 
Psalms104:11 De vattnar alla markens djur,vildåsnorna släcker där sin törst." 
Psalms104:12 Vid dem bor himlens fåglar,från trädens grenar höjer de sin röst." 
Psalms104:13 Du vattnar bergen från dina salar,jorden mättas av den frukt du skapar." 
Psalms104:14 Du låter gräs skjuta upp för djurenoch örter till människans tjänst.Så låter du bröd komma från jorden 
Psalms104:15 och vin som gläder människans hjärta.Du gör hennes ansikte glänsande av olja,och brödet styrker hennes hjärta." 
Psalms104:16 Herrens träd blir mättade,Libanons cedrar, som han planterat." 
Psalms104:17 Fåglarna bygger där sina nästen,hägern har sitt bo i cypresserna." 
Psalms104:18 Stenbockarna har fått de höga bergen,klipporna är en tillflykt för klippgrävlingarna." 
Psalms104:19 Du gjorde månen till att bestämma tider,solen vet stunden då den skall gå ner." 
Psalms104:20 Du sänder mörker och det blir natt,då kommer alla skogens djur i rörelse." 
Psalms104:21 De unga lejonen ryter efter rovoch begär sin föda av Gud. 
Psalms104:22 Solen går upp, då drar de sig tillbakaoch lägger sig ner i sina hålor." 
Psalms104:23 Människan går ut till sin gärningoch arbetar till dess att kvällen kommer. 
Psalms104:24 Hur många är inte dina verk, Herre!Med vishet har du gjort dem alla,jorden är full av vad du har skapat." 
Psalms104:25 Där är havet, det stora och vida,där är ett oräkneligt vimmel av levande varelser,både stora och små." 
Psalms104:26 Där går skeppen,där leker Leviatan som du har skapat." 
Psalms104:27 Alla väntar de på digatt du skall ge dem mat i rätt tid. 
Psalms104:28 Du ger dem och de samlar in,du öppnar din hand och de mättas av goda gåvor." 
Psalms104:29 Du döljer ditt ansikte och de blir förskräckta,du tar bort deras ande och de döroch vänder åter till stoft." 
Psalms104:30 Du sänder din Ande, då skapas deoch du förnyar jordens ansikte." 
Psalms104:31 Må Herrens härlighet vara i evighet!Må Herren glädja sig över sina verk. 
Psalms104:32 Han ser på jorden och den bävar,han rör vid bergen och de ryker." 
Psalms104:33 Jag vill sjunga för Herrenså länge jag lever,jag vill lovsjunga min Gudså länge jag är till." 
Psalms104:34 Må mina tankar behaga honom,jag vill glädja mig i Herren." 
Psalms104:35 Må syndare försvinna från jordenoch inga ogudaktiga mer vara till.Lova Herren, min själ!Halleluja!" 
Psalms105:1 Tacka Herren, åkalla hans namn,gör hans gärningar kända bland folken!" 
Psalms105:2 Sjung till hans ära, lovprisa honom,tala om alla hans under!" 
Psalms105:3 Beröm er av hans heliga namn!De som söker Herren må glädja sig av hjärtat. 
Psalms105:4 Fråga efter Herren och hans makt,sök alltid hans ansikte." 
Psalms105:5 Tänk på de under han har gjort,på hans tecken och hans domslut," 
Psalms105:6 ni Abrahams barn, hans tjänare,ni Jakobs söner, hans utvalda." 
Psalms105:7 Han är Herren, vår Gud,över hela jorden når hans domar." 
Psalms105:8 Han tänker för evigt på sitt förbund,på det ord han påbjudit för tusen släkten," 
Psalms105:9 på det förbund han slöt med Abrahamoch på sin ed till Isak. 
Psalms105:10 Han fastställde det för Jakob som en stadga,för Israel som ett evigt förbund." 
Psalms105:11 Han sade: Åt dig ger jag Kanaans land,det skall bli er arvedel." 
Psalms105:12 Då var de en liten skara,de var få och främlingar i landet." 
Psalms105:13 De vandrade från folk till folk,från ett land till ett annat." 
Psalms105:14 Han tillät ingen att skada dem,han straffade kungar för deras skull:" 
Psalms105:15 Rör inte mina smorda,gör inte mina profeter något ont!" 
Psalms105:16 När han sände hungersnöd över landetså att de led brist på bröd," 
Psalms105:17 då sände han en man framför dem,Josef som blev såld till slav." 
Psalms105:18 Man slog hans fötter i bojor,i järn låg han bunden," 
Psalms105:19 till den tid då hans ord uppfylldesoch Herrens tal bevisade hans oskuld. 
Psalms105:20 Då släpptes han på kungens befallning,folkens härskare gav honom fri." 
Psalms105:21 Han satte honom till herre över sitt hus,till att råda över allt han ägde," 
Psalms105:22 för att binda hans furstar efter sin viljaoch lära hans äldste vishet. 
Psalms105:23 Och Israel kom till Egypten,Jakob blev gäst i Hams land." 
Psalms105:24 Herren gjorde sitt folk mycket fruktsamtoch mäktigare än deras ovänner. 
Psalms105:25 Han förvandlade deras hjärtan,så att de hatade hans folkoch handlade svekfullt mot hans tjänare." 
Psalms105:26 Han sände Mose, sin tjänare,och Aron som han utvalt." 
Psalms105:27 De gjorde hans tecken bland democh under i Hams land. 
Psalms105:28 Han sände mörker och allt blev mörkt,och de stod inte emot hans ord." 
Psalms105:29 Han förvandlade deras vatten till blodoch deras fiskar dog. 
Psalms105:30 Deras land vimlade av paddor,ända in i deras kungars kamrar." 
Psalms105:31 Han befallde och svärmar av insekter kom,mygg över hela deras land." 
Psalms105:32 Han gav dem hagel i stället för regnoch sände eldslågor i landet. 
Psalms105:33 Han slog ner deras vinstockar och fikonträdoch bröt sönder träden i landet. 
Psalms105:34 Han befallde och gräshoppor komoch gräsmaskar i oräknelig mängd. 
Psalms105:35 De åt upp alla örter i landet,de åt upp grödan på marken." 
Psalms105:36 Han slog allt förstfött i landet,förstlingen av deras livskraft." 
Psalms105:37 Så förde han dem ut med silver och guld,i hans stammar stapplade ingen." 
Psalms105:38 Egyptierna gladde sig när de drog ut,ty förskräckelse för Israel hade fallit över dem." 
Psalms105:39 Han bredde ut ett moln till skyddoch en eld som lyste om natten. 
Psalms105:40 De bad, och han lät vaktlar kommaoch mättade dem med bröd från himlen." 
Psalms105:41 Han öppnade klippan och vatten flödade,det rann genom öknen som en ström." 
Psalms105:42 Ty han tänkte på sitt heliga löftetill Abraham, sin tjänare." 
Psalms105:43 Så förde han ut sitt folk med glädje,sina utvalda med jubel." 
Psalms105:44 Han gav hednafolkens länder åt dem,det folken arbetat ihop fick de ärva," 
Psalms105:45 för att de skulle hålla hans stadgaroch ta vara på hans undervisning.Halleluja! 
Psalms106:1 Halleluja!Tacka Herren, ty han är god,ty hans nåd varar i evighet." 
Psalms106:2 Vem kan berätta om Herrens väldiga gärningaroch förkunna allt hans lov? 
Psalms106:3 Saliga är de som håller fast vid det rätta,som alltid handlar rättfärdigt." 
Psalms106:4 Tänk på mig, Herre, efter din nåd mot ditt folk,kom till mig med din frälsning," 
Psalms106:5 så att jag kan se dina utvaldas lycka,glädja mig med ditt folks glädjeoch berömma mig tillsammans med din arvedel." 
Psalms106:6 Vi har syndat liksom våra fäder,vi har gjort illa, vi har varit ogudaktiga." 
Psalms106:7 Våra fäder gav inte akt på dina under i Egypten,de kom inte ihåg dina många nådegärningarutan var upproriska vid havet, vid Röda havet." 
Psalms106:8 Men han frälste dem för sitt namns skullför att göra sin makt känd. 
Psalms106:9 Han talade strängt till Röda havetoch det blev torrt,han förde dem genom djupensom genom en öken." 
Psalms106:10 Han frälste dem från deras motståndares handoch återlöste dem från fiendens hand. 
Psalms106:11 Vattnet övertäckte deras fiender,inte en enda av dem blev kvar." 
Psalms106:12 Då trodde de hans ord,de sjöng hans lov." 
Psalms106:13 Men snart glömde de hans gärningar,de väntade inte på hans råd." 
Psalms106:14 De greps av lystnad i öknenoch frestade Gud i ödemarken. 
Psalms106:15 Då gav han dem vad de begärdemen sände tärande sjukdom bland dem. 
Psalms106:16 I lägret fylldes de av avund mot Mose och mot Aron,Herrens helige." 
Psalms106:17 Men jorden öppnade sig och uppslukade Datan,den övertäckte Abirams hop." 
Psalms106:18 Eld började brinna i deras läger,en låga brände upp de ogudaktiga." 
Psalms106:19 De gjorde en kalv vid Horeboch tillbad en avgudabild. 
Psalms106:20 Sin härlighet bytte de bortmot bilden av en oxe som äter gräs. 
Psalms106:21 De glömde Gud, sin frälsare,som hade gjort så stora ting i Egypten," 
Psalms106:22 så underbara verk i Hams land,så fruktansvärda gärningar vid Röda havet." 
Psalms106:23 Han sade att han skulle förgöra dem.Men Mose, hans utvalde,trädde fram som medlare inför honomför att vända bort hans vrede,så att den inte förgjorde dem." 
Psalms106:24 De föraktade det ljuvliga landet,de trodde inte hans ord." 
Psalms106:25 De knotade i sina tältoch lyssnade inte till Herrens röst. 
Psalms106:26 Då lyfte han sin hand mot democh svor att slå ner dem i öknen," 
Psalms106:27 att slå ner deras barn bland hednafolkenoch skingra dem i länderna. 
Psalms106:28 De slöt sig till Baal-Peoroch åt sådant som var offrat till döda. 
Psalms106:29 De väckte Guds vrede genom sina gärningar,och en hemsökelse bröt ut bland dem." 
Psalms106:30 Men Pinehas steg fram och skipade rätt,och hemsökelsen upphörde." 
Psalms106:31 Det räknades honom till rättfärdighetfrån släkte till släkte, för evig tid." 
Psalms106:32 De väckte hans vrede vid Meribas vatten,och det gick illa för Mose för deras skull." 
Psalms106:33 Ty de var upproriska mot hans ande,så att han talade tanklöst med sina läppar." 
Psalms106:34 De förgjorde inte folkensom Herren hade befallt dem," 
Psalms106:35 utan blandade sig med hednafolkenoch lärde sig deras gärningar. 
Psalms106:36 De tjänade deras avgudar,och dessa blev en snara för dem." 
Psalms106:37 De offrade sina söner och döttraråt onda andar. 
Psalms106:38 De utgöt oskyldigt blod,sina söners och döttrars blod,som de offrade åt Kanaans avgudar,och landet blev vanhelgat genom blodet." 
Psalms106:39 De orenade sig genom sina gärningar,de handlade trolöst i allt de gjorde." 
Psalms106:40 Då upptändes Herrens vrede mot hans folk,och han avskydde sin arvedel." 
Psalms106:41 Han gav dem i hednafolkens hand,så att de som hatade dem fick råda över dem." 
Psalms106:42 Deras fiender förtryckte dem,de blev kuvade under deras hand." 
Psalms106:43 Han räddade dem många gånger,men de hade ett upproriskt sinnelagoch sjönk allt djupare genom sin synd." 
Psalms106:44 Men han såg till dem i deras nödnär han hörde deras rop. 
Psalms106:45 Han tänkte på sitt förbund med democh förbarmade sig för sin stora nåds skull. 
Psalms106:46 Han lät dem finna barmhärtighet inför allasom fört dem i fångenskap. 
Psalms106:47 Fräls oss, Herre, vår Gud,och församla oss från hednafolken,så att vi får prisa ditt heliga namnoch berömma oss av att lova dig." 
Psalms106:48 Lovad vare Herren, Israels Gud,från evighet till evighet!Och allt folket skall säga: ""Amen.""Halleluja!" 
Psalms107:1 Tacka Herren, ty han är god,ty hans nåd varar i evighet." 
Psalms107:2 Så säger Herrens återlösta,de som han har återlöst från fiendens hand," 
Psalms107:3 de som han har församlat från länderna,från öster och väster,från norr och söder." 
Psalms107:4 De irrade omkring i öknen på öde stigar,de fann ingen plats där de kunde bo." 
Psalms107:5 De var hungriga och törstiga,deras liv tynade bort." 
Psalms107:6 Men de ropade till Herren i sin nödoch han räddade dem ur deras trångmål. 
Psalms107:7 Han ledde dem på den rätta vägen,så att de kom till en stad där de kunde bo." 
Psalms107:8 Må de tacka Herren för hans nåd,för hans underbara gärningar mot människors barn," 
Psalms107:9 ty han stillade själens törstoch mättade själens hunger med sitt goda. 
Psalms107:10 De satt i mörker och dödsskugga,fångna i elände och järnbojor," 
Psalms107:11 ty de hade varit upproriska mot Guds ordoch föraktat den Högstes råd. 
Psalms107:12 Han ödmjukade deras hjärtan genom lidande,de kom på fall och hade ingen hjälpare." 
Psalms107:13 Men de ropade till Herren i sin nödoch han frälste dem ur deras trångmål. 
Psalms107:14 Han förde dem ut ur mörker och dödsskugga,han slet sönder deras bojor." 
Psalms107:15 Må de tacka Herren för hans nåd,för hans underbara gärningar mot människors barn," 
Psalms107:16 ty han krossade kopparportaroch bröt sönder järnbommar. 
Psalms107:17 De var dåraktiga och blev plågadeför sin upproriskhet och synd. 
Psalms107:18 De kände avsky för all matoch var nära dödens portar. 
Psalms107:19 Men de ropade till Herren i sin nöd,och han frälste dem ur deras trångmål." 
Psalms107:20 Han sände sitt ord och botade democh räddade dem från undergång. 
Psalms107:21 Må de tacka Herren för hans nåd,för hans underbara gärningar mot människors barn." 
Psalms107:22 Må de offra lovets offeroch förkunna hans verk med jubel. 
Psalms107:23 De som for ut på havet med skeppoch drev handel på stora vatten," 
Psalms107:24 de såg Herrens gärningaroch hans under i havets djup. 
Psalms107:25 Han talade, och en stormvind uppstodså att havets vågor gick höga." 
Psalms107:26 De for upp mot himlenoch ner i djupen,så att de miste modet i sin olycka." 
Psalms107:27 De raglade och stapplade som druckna,det var förbi med all deras vishet." 
Psalms107:28 Men de ropade till Herren i sin nödoch han förde dem ut ur deras trångmål. 
Psalms107:29 Han stillade stormenoch böljorna omkring dem tystnade. 
Psalms107:30 De gladdes över att det blev stilla,och han förde dem till den hamn dit de ville." 
Psalms107:31 Må de tacka Herren för hans nåd,för hans underbara gärningar mot människors barn," 
Psalms107:32 må de upphöja honom i folkets församlingoch prisa honom där de äldste sitter. 
Psalms107:33 Han gjorde strömmar till öken,källsprång till torr mark" 
Psalms107:34 och bördigt land till salthedför dess invånares ondskas skull. 
Psalms107:35 Han gjorde öknen till en vattenrik sjöoch torrt land till källsprång. 
Psalms107:36 Han lät de hungriga slå sig ner däroch bygga en stad där de kunde bo. 
Psalms107:37 De besådde åkraroch planterade vingårdarsom gav riklig skörd. 
Psalms107:38 Han välsignade dem,och de blev mycket talrika.Han lät ej deras boskap minska i antal." 
Psalms107:39 När de blev färreoch tyngdes av förtryck, olyckor och bekymmer," 
Psalms107:40 utgöt han förakt över furstarnaoch lät dem irra omkringi en ödemark utan vägar. 
Psalms107:41 Han upphöjde den fattige ur eländetoch förökade deras familjer som hjordar. 
Psalms107:42 De rättrådiga ser det och gläder sig,och all ondska måste tiga." 
Psalms107:43 Den som är vis må lägga märke till dettaoch tänka på Herrens nådegärningar. 
Psalms108:1 En sång, en psalm av David." 
Psalms108:2 Mitt hjärta är frimodigt, Gud,jag vill sjunga och spela, ja, så vill 'min ära'." 
Psalms108:3 Vakna upp, psaltare och harpa!Jag vill väcka morgonrodnaden." 
Psalms108:4 Jag vill tacka dig bland folken, Herre,och lovsjunga dig bland folkslagen." 
Psalms108:5 Ty din nåd är stor och når upp över himlenoch din sanning upp till skyarna. 
Psalms108:6 Upphöjd vare du, Gud, över himlenoch i din härlighet över hela jorden." 
Psalms108:7 Ge oss seger med din högra hand och bönhör mig,så att dina älskade finner räddning." 
Psalms108:8 Gud har talat i sin helgedom:I triumf skall jag utskifta Sikemoch mäta upp Suckots dal. 
Psalms108:9 Mitt är Gilead, mitt är Manasse,Efraim är min hjälm och Juda min spira." 
Psalms108:10 Moab är mitt tvättfat,på Edom kastar jag min sko,över filisteernas land höjer jag jubelrop.""" 
Psalms108:11 Vem för mig till den fasta staden,vem leder mig till Edom?" 
Psalms108:12 Har inte du, Gud, förkastat oss,så att du inte drar ut med våra härar, Gud?" 
Psalms108:13 Hjälp oss mot fienden,ty människors hjälp är förgäves.Med Gud skall vi göra mäktiga ting.Han skall trampa ner våra ovänner." 
Psalms109:1 För sångmästaren, en psalm av David.Min lovsångs Gud, tig inte," 
Psalms109:2 ty sin ogudaktiga mun, sin falska mun,har de öppnat mot mig,de har talat mot mig med lögnaktig tunga." 
Psalms109:3 Med hatfulla ord har de omringat mig,utan orsak har de börjat strid mot mig." 
Psalms109:4 Som svar på min kärlek anklagar de mig,men jag ber för dem." 
Psalms109:5 De lönar gott med ontoch min kärlek med hat. 
Psalms109:6 Sätt en ogudaktig man över honom,låt en åklagare stå på hans högra sida." 
Psalms109:7 När han ställs inför rätta må han dömas skyldig,och hans bön bli till synd." 
Psalms109:8 Må hans dagar bli fåoch en annan överta hans ämbete. 
Psalms109:9 Må hans barn bli faderlösaoch hans hustru änka. 
Psalms109:10 Må hans barn alltid irra omkring och tiggaoch söka sitt bröd långt från sina ödelagda hem. 
Psalms109:11 Må ockraren få allt han äger i sin snaraoch främlingar plundra hans egendom. 
Psalms109:12 Må ingen visa honom barmhärtighetoch ingen förbarma sig över hans faderlösa. 
Psalms109:13 Må hans efterkommande bli utrotadeoch hans namn utplånat i nästa släktled. 
Psalms109:14 Må hans fäders missgärning bli ihågkommen inför Herrenoch må hans mors synd ej bli utplånad. 
Psalms109:15 Må de alltid finnas inför Herren,må minnet av dem utrotas från jorden." 
Psalms109:16 Ty han tänkte inte på att vara barmhärtigutan förföljde den som var betryckt och fattigoch den som hade ett bedrövat hjärta,för att döda dem." 
Psalms109:17 Han älskade förbannelse,och den kom över honom.Han ville inte ha välsignelse,och den blev fjärran ifrån honom." 
Psalms109:18 Han tog på sig förbannelse som en klädnad,och den trängde in i hans inre som vatten,och som olja in i hans ben." 
Psalms109:19 Må den vara för honom som en mantel att svepa sig i,som ett bälte att alltid spänna om sig." 
Psalms109:20 Må detta vara mina motståndares lön från Herren,deras som talar ont mot mig." 
Psalms109:21 Men du, Herre Herre, hjälp migför ditt namns skull!Rädda mig, ty din nåd är god." 
Psalms109:22 Jag är betryckt och fattig,mitt hjärta är genomborrat i mitt bröst." 
Psalms109:23 Jag försvinner som skuggan om kvällen,jag skakas bort som gräshoppor." 
Psalms109:24 Mina knän vacklar av fasta,min kropp förlorar sitt hull." 
Psalms109:25 Jag har blivit till åtlöje för dem,när de ser mig skakar de på huvudet." 
Psalms109:26 Hjälp mig, Herre, min Gud!Fräls mig enligt din nåd," 
Psalms109:27 så att de förstår att detta är din hand,att du, Herre, har gjort det." 
Psalms109:28 De förbannar, men du välsignar.Reser de sig upp, kommer de på skam,men din tjänare gläder sig." 
Psalms109:29 Låt mina motståndare bli klädda i vanäraoch svepta i skam som i en mantel. 
Psalms109:30 Jag vill storligen tacka Herren med min mun,mitt ibland många vill jag prisa honom." 
Psalms109:31 Ty han står på den fattiges högra sidaför att frälsa honom från dem som dömer honom. 
Psalms110:1 En psalm av David.Herren sade till min Herre:Sätt dig på min högra sida,till dess att jag har lagt dina fiendersom en fotapall under dina fötter.""" 
Psalms110:2 Din makts spira skall Herren sträcka ut från Sion,du skall härska mitt ibland dina fiender." 
Psalms110:3 Villigt kommer ditt folk när du samlar din här,i helig skrud kommer din unga skara inför dig,som daggen kommer ur morgonrodnadens sköte." 
Psalms110:4 Herren har svurit och skall inte ångra sig:Du är präst för evigt,på samma sätt som Melki-Sedek.""" 
Psalms110:5 Herren är på din högra sida,han krossar kungar på sin vredes dag." 
Psalms110:6 Han skall hålla dom bland hednafolken,överallt skall döda ligga.Han krossar huvuden över hela jorden." 
Psalms110:7 Han skall dricka ur bäcken vid vägen,därför skall han lyfta huvudet högt." 
Psalms111:1 Halleluja!Jag vill tacka Herren av hela mitt hjärtai de rättsinnigas råd och församling. 
Psalms111:2 Stora är Herrens gärningar.De begrundas av alla som har sin glädje i dem. 
Psalms111:3 Majestät och härlighet är hans verk,hans rättfärdighet varar i evighet." 
Psalms111:4 Han har gjort så att man minns hans under.Nådig och barmhärtig är Herren. 
Psalms111:5 Han ger mat åt dem som fruktar honom,han tänker för evigt på sitt förbund." 
Psalms111:6 Kraften i sina gärningaruppenbarade han för sitt folknär han gav dem hednafolkens arvedel. 
Psalms111:7 Hans händers verk är sanning och rätt,alla hans befallningar är fast grundade." 
Psalms111:8 För alltid och för evigt står de fasta,de fullbordas med sanning och rättvisa." 
Psalms111:9 Han har sänt sitt folk förlossningoch grundat sitt förbund för evig tid.Hans namn är heligt och inger fruktan. 
Psalms111:10 Att frukta Herren är början till vishet,ett gott förstånd får alla som handlar därefter.Hans lov varar i evighet." 
Psalms112:1 Halleluja!Salig är den människa som fruktar Herrenoch har sin stora glädje i hans bud. 
Psalms112:2 Hans efterkommande skall bli mäktiga på jorden,de rättrådigas släkte skall bli välsignat." 
Psalms112:3 Rikedom och ägodelar skall finnas i hans hus,hans rättfärdighet består i evighet." 
Psalms112:4 För de rättrådiga går han upp som ett ljus i mörkret,nådig, barmhärtig och rättfärdig." 
Psalms112:5 Det går väl för den som är barmhärtig och ger lån,den som stöder allt han gör på rättfärdighet." 
Psalms112:6 Han skall inte vackla till evig tid.Den rättfärdige skall man minnas för evigt. 
Psalms112:7 Han fruktar inte ett ont budskap,hans hjärta är frimodigt, det förtröstar på Herren." 
Psalms112:8 Hans hjärta är tryggt och utan fruktan,till sist får han se sina fiender falla." 
Psalms112:9 Han strör ut, han ger åt de fattiga,hans rättfärdighet varar i evighet.Hans horn skall lyftas högt med ära." 
Psalms112:10 Den ogudaktige skall se det och känna vrede,han skall bita ihop tänderna och förgås.Vad de ogudaktiga längtar efter blir till intet." 
Psalms113:1 Halleluja!Prisa, ni Herrens tjänare,prisa Herrens namn!" 
Psalms113:2 Välsignat vare Herrens namnfrån nu och till evig tid! 
Psalms113:3 Från solens uppgång ända till dess nedgångskall Herrens namn bli prisat. 
Psalms113:4 Herren är upphöjd över alla folk,till himlen når hans ära." 
Psalms113:5 Vem är som Herren, vår Gud,han som tronar så högt," 
Psalms113:6 han som ser ner så djupt,vem i himlen och på jorden?" 
Psalms113:7 Han som reser upp den ringe ur stoftetoch lyfter den fattige ur dyn 
Psalms113:8 för att sätta honom bland furstar,sitt folks furstar," 
Psalms113:9 han som låter en ofruktsam kvinna bo i husetsom en lycklig mor, omgiven av barn.Halleluja!" 
Psalms114:1 När Israel drog ut ur Egypten,Jakobs hus från folket med främmande tunga," 
Psalms114:2 då blev Juda hans helgedom,Israel hans kungarike." 
Psalms114:3 Havet såg det och flydde,Jordan vände tillbaka." 
Psalms114:4 Bergen hoppade som baggar,höjderna som lamm." 
Psalms114:5 Varför flyr du undan, du hav,du Jordan, varför vänder du tillbaka?" 
Psalms114:6 Ni berg, varför hoppar ni som baggar,ni höjder, som lamm?" 
Psalms114:7 För Herren skall du bäva, du jord,för Jakobs Guds ansikte," 
Psalms114:8 för honom som förvandlade klippan till en vattenrik sjö,den hårda stenen till en vattenkälla." 
Psalms115:1 Inte åt oss, Herre, inte åt ossutan åt ditt namn ge äran,för din nåds och din sannings skull." 
Psalms115:2 Varför skall hednafolken få säga:Var är nu deras Gud? 
Psalms115:3 Vår Gud är i himlen,han gör allt vad han vill." 
Psalms115:4 Men deras avgudar är silver och guld,verk av människohänder." 
Psalms115:5 De har mun men talar inte,ögon men ser inte." 
Psalms115:6 De har öron men hör inte,näsa men luktar inte." 
Psalms115:7 Med sina händer tar de inte,med sina fötter går de inte,i sin strupe har de inget ljud." 
Psalms115:8 De som har gjort dem blir dem lika,ja, alla som förtröstar på dem." 
Psalms115:9 Ni av Israel, förtrösta på Herren.Han är deras hjälp och sköld." 
Psalms115:10 Ni av Arons hus, förtrösta på Herren.Han är deras hjälp och sköld." 
Psalms115:11 Ni som fruktar Herren, förtrösta på Herren.Han är deras hjälp och sköld." 
Psalms115:12 Herren tänker på oss, han välsignar,han välsignar Israels hus,han välsignar Arons hus," 
Psalms115:13 han välsignar dem som fruktar Herren,både små och stora." 
Psalms115:14 Herren skall föröka er,er själva och era barn." 
Psalms115:15 Var välsignade av Herren,som har gjort himmel och jord." 
Psalms115:16 Himlen är Herrens himmeloch jorden har han givit åt människors barn. 
Psalms115:17 De döda prisar inte Herren,ingen som har farit ner i det tysta." 
Psalms115:18 Men vi, vi lovar Herrenfrån nu och till evig tid.Halleluja!" 
Psalms116:1 Jag har Herren kär,ty han hör min röst, mitt rop om nåd." 
Psalms116:2 Han har vänt sitt öra till mig,i hela mitt liv skall jag åkalla honom." 
Psalms116:3 Dödens band omslöt mig,dödsrikets ångest grep mig,jag kom i nöd och bedrövelse." 
Psalms116:4 Men jag åkallade Herrens namn:O, Herre, rädda min själ!""" 
Psalms116:5 Herren är nådig och rättfärdig,vår Gud är barmhärtig." 
Psalms116:6 Herren bevarar enkla människor,jag var i elände och han frälste mig." 
Psalms116:7 Vänd åter till din ro, min själ,ty Herren har varit god mot dig." 
Psalms116:8 Du har räddat min själ från döden,mitt öga från tårar, min fot från fall." 
Psalms116:9 Jag skall vandra inför Herreni de levandes land. 
Psalms116:10 Jag tror, därför talar jag,jag som plågades svårt," 
Psalms116:11 jag som sade i min ångest:Alla människor är lögnare. 
Psalms116:12 Hur skall jag kunna återgälda Herrenalla hans välgärningar mot mig? 
Psalms116:13 Jag vill ta frälsningens bägareoch åkalla Herrens namn. 
Psalms116:14 Jag vill infria mina löften till Herreninför hela hans folk. 
Psalms116:15 Dyrbar i Herrens ögonär hans frommas död. 
Psalms116:16 O, Herre, jag är ju din tjänare,jag är din tjänare, din tjänarinnas son,du har lossat mina band." 
Psalms116:17 Åt dig vill jag offra lovets offer,Herrens namn vill jag åkalla." 
Psalms116:18 Jag vill infria mina löften till Herreninför hela hans folk," 
Psalms116:19 i gårdarna till Herrens hus,mitt i dig, Jerusalem.Halleluja!" 
Psalms117:1 Lova Herren, alla hednafolk,prisa honom, alla folk!" 
Psalms117:2 Ty hans nåd är väldig över oss,och Herrens sanning varar i evighet.Halleluja!" 
Psalms118:1 Tacka Herren, ty han är god,ty hans nåd varar i evighet." 
Psalms118:2 Israel må säga så,ty hans nåd varar i evighet." 
Psalms118:3 Arons hus må säga så,ty hans nåd varar i evighet." 
Psalms118:4 De som fruktar Herren må säga så,ty hans nåd varar i evighet." 
Psalms118:5 I min nöd ropade jag till Herrenoch Herren svarade mig och ställde mig på rymlig plats. 
Psalms118:6 Herren är med mig, jag skall inte frukta.Vad kan en människa göra mig?" 
Psalms118:7 Herren är med mig, han är min hjälpare,jag kan utan fruktan se på dem som hatar mig." 
Psalms118:8 Det är bättre att ta sin tillflykt till Herrenän att lita på människor. 
Psalms118:9 Det är bättre att ta sin tillflykt till Herrenän att lita på furstar. 
Psalms118:10 Alla hednafolk omringar mig,men i Herrens namn skall jag förgöra dem." 
Psalms118:11 De omringar mig, ja, de omringar mig,men i Herrens namn skall jag förgöra dem." 
Psalms118:12 De omringar mig som bin,men de slocknar som eld i törne.I Herrens namn skall jag förgöra dem." 
Psalms118:13 Man ger mig hårda stötar för att få mig på fall,men Herren hjälper mig." 
Psalms118:14 Herren är min starkhet och min lovsång,han blev min frälsning." 
Psalms118:15 Man sjunger med jubel om frälsningi de rättfärdigas hyddor: Herrens högra hand gör mäktiga ting. 
Psalms118:16 Herrens högra hand upphöjer,Herrens högra hand gör mäktiga ting.""" 
Psalms118:17 Jag skall inte dö utan levaoch förkunna Herrens gärningar. 
Psalms118:18 Hårt har Herren tuktat mig,men han lämnade mig inte åt döden." 
Psalms118:19 Öppna för mig rättfärdighetens portar,jag vill gå in genom dem och tacka Herren." 
Psalms118:20 Detta är Herrens port,de rättfärdiga går in genom den." 
Psalms118:21 Jag tackar dig för att du svarade migoch blev min frälsning. 
Psalms118:22 Den sten som byggnadsarbetarna kastade borthar blivit en hörnsten. 
Psalms118:23 Herren har gjort den till detta,underbart är det i våra ögon." 
Psalms118:24 Detta är den dag som Herren har gjort,låt oss på den jubla och vara glada!" 
Psalms118:25 O, Herre, fräls! O, Herre, låt allt lyckas väl!" 
Psalms118:26 Välsignad vare han som kommer i Herrens namn!Vi välsignar er från Herrens hus. 
Psalms118:27 Herren är Gud, och han gav oss ljus.Ordna er i högtidsledmed lövrika kvistar i händernafram till altarets horn." 
Psalms118:28 Du är min Gud, jag vill tacka dig,min Gud, jag vill upphöja dig." 
Psalms118:29 Tacka Herren, ty han är god,ty hans nåd varar i evighet." 
Psalms119:1 Saliga är de som vandrar i fullkomlighet,de som lever efter Herrens undervisning." 
Psalms119:2 Saliga är de som tar hans vittnesbörd i akt,de som av allt hjärta söker honom," 
Psalms119:3 de som inte gör det som är orättutan vandrar på hans vägar. 
Psalms119:4 Du har givit dina befallningarför att de skall hållas med all kraft. 
Psalms119:5 O, att mina vägar vore rätta,så att jag höll dina stadgar!" 
Psalms119:6 Då skulle jag inte komma på skamnär jag tänkte på alla dina bud. 
Psalms119:7 Jag vill tacka dig av uppriktigt hjärta,när jag lär känna dina rättfärdiga domslut." 
Psalms119:8 Dina stadgar vill jag hålla,överge mig aldrig!" 
Psalms119:9 Hur kan en ung man bevara sitt liv rent?När han håller sig till ditt ord. 
Psalms119:10 Jag söker dig av hela mitt hjärta,låt mig inte fara vilse från dina bud." 
Psalms119:11 Jag gömmer ditt tal i mitt hjärtaför att jag inte skall synda mot dig. 
Psalms119:12 Lovad vare du, Herre!Lär mig dina stadgar!" 
Psalms119:13 Med mina läppar förkunnar jagalla domslut från din mun. 
Psalms119:14 Jag jublar över dina vittnesbörds vägsom över stora skatter. 
Psalms119:15 Jag vill begrunda dina befallningaroch tänka på dina vägar. 
Psalms119:16 Jag har min glädje i dina stadgar,jag glömmer inte ditt ord." 
Psalms119:17 Gör väl mot din tjänare, så att jag kan levaoch hålla mig till ditt ord." 
Psalms119:18 Öppna mina ögon,så att jag ser undren i din undervisning." 
Psalms119:19 Jag är en främling på jorden,dölj inte dina bud för mig." 
Psalms119:20 Min själ är sönderkrossadav ständig längtan efter dina domslut. 
Psalms119:21 Du straffar de övermodiga, de förbannade,dem som far vilse från dina bud." 
Psalms119:22 Tag bort ifrån mig smälek och förakt,ty jag tar vara på dina vittnesbörd." 
Psalms119:23 Om än furstar sitter och rådslår mot migbegrundar din tjänare dina stadgar. 
Psalms119:24 Dina vittnesbörd är min glädje,de är mina rådgivare." 
Psalms119:25 Min själ ligger nertryckt i stoftet,håll mig vid liv efter ditt ord." 
Psalms119:26 Jag talade om dina vägaroch du svarade mig.Lär mig dina stadgar. 
Psalms119:27 Lär mig förstå dina befallningars väg,så vill jag begrunda dina under." 
Psalms119:28 Min själ gråter av bedrövelse,upprätta mig efter ditt ord." 
Psalms119:29 Låt lögnens väg vara långt ifrån migoch ge mig av nåd din undervisning. 
Psalms119:30 Sanningens väg har jag valt,dina domslut har jag ställt framför mig." 
Psalms119:31 Jag håller mig till dina vittnesbörd,låt mig inte komma på skam, Herre." 
Psalms119:32 Jag vill löpa på dina budords väg,ty du tröstar mitt hjärta." 
Psalms119:33 Visa mig, Herre, dina stadgars väg,så vill jag akta på den ända till slutet." 
Psalms119:34 Ge mig förståndså att jag tar vara på din undervisningoch håller fast vid den av allt mitt hjärta. 
Psalms119:35 Led mig på dina budords stig,ty jag gläder mig åt den." 
Psalms119:36 Vänd mitt hjärta till dina vittnesbördoch inte till orätt vinning. 
Psalms119:37 Vänd bort mina ögonså att de inte ser efter förgängliga ting,håll mig vid liv på dina vägar." 
Psalms119:38 Uppfyll vad du har sagt till din tjänareså att han fruktar dig. 
Psalms119:39 Vänd bort ifrån mig den vanära som jag fruktar,ty dina domslut är goda." 
Psalms119:40 Jag längtar efter dina befallningar,håll mig vid liv genom din rättfärdighet." 
Psalms119:41 Låt din nåd komma över mig, Herre,och din frälsning enligt ditt tal," 
Psalms119:42 så att jag kan svara den som hånar mig,ty jag förtröstar på ditt ord." 
Psalms119:43 Ryck aldrig bort sanningens ord från min mun,ty jag hoppas på dina domslut." 
Psalms119:44 Jag vill alltid ge akt på din undervisning,alltid och i evighet." 
Psalms119:45 Låt mig gå fram på rymlig plats,ty jag begrundar dina befallningar." 
Psalms119:46 Jag vill tala om dina vittnesbörd inför kungaroch jag skall inte komma på skam. 
Psalms119:47 Jag har min glädje i dina bud,som jag älskar." 
Psalms119:48 Jag lyfter mina händer mot dina bud,som jag älskar,jag vill begrunda dina stadgar." 
Psalms119:49 Tänk på ordet till din tjänare,ty du har givit mig hopp." 
Psalms119:50 Det är min tröst i mitt lidandeatt ditt ord håller mig vid liv. 
Psalms119:51 De fräcka hånar mig ständigt,men jag viker ej från din undervisning." 
Psalms119:52 Jag tänker på dina domslut i gången tid, Herre,och jag blir tröstad." 
Psalms119:53 Glödande vrede kommer över migför de ogudaktigas skull,därför att de överger din undervisning." 
Psalms119:54 Dina stadgar är lovsånger för migi det hus där jag bor. 
Psalms119:55 Jag tänker om natten på ditt namn, Herre,jag ger akt på din undervisning." 
Psalms119:56 Det har förunnats migatt akta på dina befallningar. 
Psalms119:57 Du är min del, Herre,jag har sagt att jag vill hålla dina ord." 
Psalms119:58 Av hela mitt hjärta bönfaller jag inför dig:Var mig nådig enligt ditt ord! 
Psalms119:59 Jag ger akt på var jag gåroch vänder mina fötter till dina vittnesbörd. 
Psalms119:60 Jag skyndar mig och dröjer inteatt hålla dina bud. 
Psalms119:61 De ogudaktigas snaror omger mig,men jag glömmer ej din undervisning." 
Psalms119:62 Mitt i natten stiger jag upp för att tacka digför dina rättfärdiga domslut. 
Psalms119:63 Jag sluter mig till alla som fruktar dig,till dem som håller dina befallningar." 
Psalms119:64 Din nåd, Herre, uppfyller jorden,lär mig dina stadgar." 
Psalms119:65 Du gör gott mot din tjänare, Herre,enligt ditt ord." 
Psalms119:66 Lär mig gott förstånd och kunskap,ty jag litar på dina bud." 
Psalms119:67 Innan jag fick lida for jag vilse,men nu tar jag vara på ditt ord." 
Psalms119:68 Du är god och gör det goda,lär mig dina stadgar." 
Psalms119:69 De fräcka ljuger om mig,men jag vill av allt hjärtata dina befallningar i akt." 
Psalms119:70 Deras hjärtan är okänsliga som fett,men jag har min glädje i din undervisning." 
Psalms119:71 Det gjorde mig gott att bli tillrättavisad,så att jag fick lära mig dina stadgar." 
Psalms119:72 Din muns undervisning är bättre för migän tusentals stycken guld och silver. 
Psalms119:73 Dina händer har gjort mig och format mig,ge mig förstånd så att jag kan lära mig dina bud." 
Psalms119:74 De som fruktar dig skall se mig och glädjas,ty jag hoppas på ditt ord." 
Psalms119:75 Herre, jag vet att dina domslut är rättfärdigaoch att du tillrättavisat mig i trofasthet." 
Psalms119:76 Låt din nåd vara min tröst,så som du har lovat din tjänare." 
Psalms119:77 Låt din barmhärtighet komma över migså att jag får leva,ty din undervisning är min glädje." 
Psalms119:78 Låt de fräcka komma på skam,ty utan orsak har de gjort mig orätt,men jag vill begrunda dina befallningar." 
Psalms119:79 Låt dem som fruktar digoch känner dina vittnesbördvända sig till mig. 
Psalms119:80 Må jag av hela mitt hjärta följa dina stadgar,så att jag inte kommer på skam." 
Psalms119:81 Min själ längtar efter din frälsning,jag hoppas på ditt ord." 
Psalms119:82 Mina ögon längtar efter ditt tal,jag frågar: ""När skall du trösta mig?""" 
Psalms119:83 Ty jag är som en vinlägel i rök,men jag glömmer ej dina stadgar." 
Psalms119:84 Hur få är inte din tjänares dagar!När skall du hålla dom över mina förföljare? 
Psalms119:85 De fräcka gräver gropar för mig,de som lever i strid med din undervisning." 
Psalms119:86 Alla dina bud är trofasthet.Utan orsak förföljer man mig. Hjälp mig! 
Psalms119:87 De har nästan utplånat mig från jorden,men jag överger inte dina befallningar." 
Psalms119:88 Håll mig vid liv enligt din nåd,jag vill ta vara på din muns vittnesbörd." 
Psalms119:89 För evigt, Herre,står ditt ord fast i himlen." 
Psalms119:90 Från släkte till släkte varar din trofasthet,du har grundat jorden och den består." 
Psalms119:91 Enligt dina domslut består den än i dag,ty allting måste tjäna dig." 
Psalms119:92 Om inte din undervisning varit min glädje,hade jag förgåtts i mitt elände." 
Psalms119:93 Jag skall aldrig glömma dina befallningar,ty genom dem håller du mig vid liv." 
Psalms119:94 Jag är din, fräls mig,ty jag begrundar dina befallningar." 
Psalms119:95 De ogudaktiga vaktar på migför att förgöra mig,men jag aktar på dina vittnesbörd." 
Psalms119:96 På all fullkomlighet har jag sett en gräns,men ditt bud är omätligt i vidd." 
Psalms119:97 Hur kär har jag inte din undervisning!Hela dagen begrundar jag den. 
Psalms119:98 Dina bud gör mig visare än mina fiender,ty för evigt är de hos mig." 
Psalms119:99 Jag är klokare än alla mina lärare,ty jag begrundar dina vittnesbörd." 
Psalms119:100 Jag är förståndigare än de gamla,ty jag tar dina befallningar i akt." 
Psalms119:101 Jag håller mina fötter borta från alla onda vägarför att ta vara på ditt ord. 
Psalms119:102 Jag viker ej från dina domslut,ty du undervisar mig." 
Psalms119:103 Hur ljuvligt smakar inte ditt tal!Det är sötare än honung för min mun. 
Psalms119:104 Genom dina befallningar får jag förstånd,därför hatar jag alla lögnens vägar." 
Psalms119:105 Ditt ord är mina fötters lyktaoch ett ljus på min stig. 
Psalms119:106 Jag har svurit och hållit min ed:Att följa dina rättfärdiga domslut. 
Psalms119:107 Jag plågas svårt,Herre, håll mig vid liv enligt ditt ord!" 
Psalms119:108 Låt min muns frivilliga offerglädja dig, Herre,lär mig dina domslut." 
Psalms119:109 Mitt liv är ständigt i min hand,men jag glömmer ej din undervisning." 
Psalms119:110 De ogudaktiga lägger ut snaror för mig,men jag far ej vilse från dina befallningar." 
Psalms119:111 Jag har dina vittnesbördtill min eviga arvedel,de är mitt hjärtas fröjd." 
Psalms119:112 Jag har vänt mitt hjärtatill att göra efter dina stadgar,alltid, ända till slutet." 
Psalms119:113 Jag hatar dem som vacklar hit och dit,men din undervisning älskar jag." 
Psalms119:114 Du är mitt beskydd och min sköld,jag hoppas på ditt ord." 
Psalms119:115 Vik bort ifrån mig, ni onda,jag vill ta min Guds bud i akt." 
Psalms119:116 Uppehåll mig enligt ditt tal,så att jag får leva.Låt mig inte komma på skam med mitt hopp." 
Psalms119:117 Stöd mig så att jag blir frälstoch ständigt kan betrakta dina stadgar. 
Psalms119:118 Du förkastar alla dem som far vilsefrån dina stadgar,ty de är falska och svekfulla." 
Psalms119:119 Alla ogudaktiga på jordenkastar du bort som slagg,därför har jag dina vittnesbörd kära." 
Psalms119:120 Av fruktan för dig ryser mitt kött,jag bävar för dina domar." 
Psalms119:121 Jag har gjort vad som är rätt och rättfärdigt,överlämna mig inte åt mina förtryckare." 
Psalms119:122 Tag dig an din tjänares sakoch låt det gå honom väl,låt inte de fräcka förtrycka mig." 
Psalms119:123 Mina ögon längtar efter din frälsning,efter din rättfärdighets ord." 
Psalms119:124 Handla med din tjänare enligt din nådoch lär mig dina stadgar. 
Psalms119:125 Jag är din tjänare,ge mig förståndså att jag lär känna dina vittnesbörd." 
Psalms119:126 Det är tid för Herren att handla,ty de har gjort din undervisning om intet." 
Psalms119:127 Därför älskar jag dina budmer än guld, ja, mer än fint guld." 
Psalms119:128 Därför håller jag alla dina befallningar för rätta,jag hatar lögnens alla vägar." 
Psalms119:129 Underbara är dina vittnesbörd,därför tar min själ dem i akt." 
Psalms119:130 När dina ord öppnas, ger de ljusoch skänker förstånd åt enkla människor." 
Psalms119:131 Jag spärrar upp min mun och flämtar,ty jag längtar ivrigt efter dina bud." 
Psalms119:132 Vänd dig till mig och var mig nådig,så som du gör med dem som älskar ditt namn." 
Psalms119:133 Gör mina steg fasta genom ditt tal,låt ingen synd bli mig övermäktig." 
Psalms119:134 Befria mig från människors förtryck,jag vill hålla fast vid dina befallningar." 
Psalms119:135 Låt ditt ansikte lysa över din tjänareoch lär mig dina stadgar. 
Psalms119:136 Strömmar av tårar rinner från mina ögon,därför att man inte tar vara på din undervisning." 
Psalms119:137 Herre, du är rättfärdig,dina domslut är rättvisa." 
Psalms119:138 Du har givit befallning om dina vittnesbördi rättfärdighet och stor trofasthet. 
Psalms119:139 Jag förtärs av brinnande nit,därför att mina ovänner glömmer dina ord." 
Psalms119:140 Ditt tal är fullkomligt rent,din tjänare älskar det." 
Psalms119:141 Jag är ringa och föraktad,men jag glömmer ej dina befallningar." 
Psalms119:142 Din rättfärdighet är en evig rättfärdighet,din undervisning är sanning." 
Psalms119:143 Nöd och ångest har gripit mig,men dina bud är min glädje." 
Psalms119:144 Dina vittnesbörd är rättfärdiga för evigt,ge mig förstånd, så att jag får leva." 
Psalms119:145 Jag ropar av allt hjärta. Svara mig, Herre!Jag vill ta dina stadgar i akt." 
Psalms119:146 Jag ropar till dig, fräls mig,jag vill ta vara på dina vittnesbörd." 
Psalms119:147 Jag kommer tidigt i gryningen och ropar,jag hoppas på dina ord." 
Psalms119:148 Jag håller mig vaken under nattens väkterför att begrunda vad du sagt. 
Psalms119:149 Hör min röst enligt din nåd,Herre, håll mig vid liv enligt ditt domslut." 
Psalms119:150 Nära är de som jagar efter onda gärningar,de som är långt ifrån din undervisning." 
Psalms119:151 Nära är också du, Herre,och alla dina bud är sanning." 
Psalms119:152 Sedan länge vet jag genom dina vittnesbördatt du har fastställt dem för evig tid. 
Psalms119:153 Se till mitt lidande och rädda mig,ty jag glömmer ej din undervisning." 
Psalms119:154 Utför min sak och återlös mig,håll mig vid liv enligt ditt ord." 
Psalms119:155 Frälsningen är fjärran från de ogudaktiga,ty de frågar inte efter dina stadgar." 
Psalms119:156 Herre, din barmhärtighet är stor,håll mig vid liv enligt dina domslut." 
Psalms119:157 Mina förföljare och ovänner är många,men jag viker ej från dina vittnesbörd." 
Psalms119:158 När jag ser de trolösa känner jag leda vid dem,därför att de inte håller sig till ditt tal." 
Psalms119:159 Se hur kära jag har dina befallningar,Herre, håll mig vid liv enligt din nåd." 
Psalms119:160 Summan av ditt ord är sanning,dina rättfärdiga domslut är eviga." 
Psalms119:161 Furstar förföljer mig utan orsak,men mitt hjärta fruktar ditt ord." 
Psalms119:162 Jag jublar över ditt tallik den som vinner stort byte. 
Psalms119:163 Jag hatar och avskyr lögnen,men din undervisning älskar jag." 
Psalms119:164 Jag prisar dig sju gånger om dagenför dina rättfärdiga domslut. 
Psalms119:165 Stor frid äger de som älskar din undervisning,ingenting kan få dem på fall." 
Psalms119:166 Jag väntar efter din frälsning, Herre,och handlar efter dina bud." 
Psalms119:167 Min själ håller fast vid dina vittnesbörd,de är mig mycket kära." 
Psalms119:168 Jag håller fast vid dina befallningar och vittnesbörd,ja, du känner alla mina vägar." 
Psalms119:169 Herre, mitt rop kommer inför dig,ge mig förstånd enligt ditt ord." 
Psalms119:170 Min bön kommer inför ditt ansikte,rädda mig enligt ditt tal." 
Psalms119:171 Mina läppar flödar över av lov,ty du lär mig dina stadgar." 
Psalms119:172 Min tunga prisar ditt ord,ty alla dina bud är rättfärdiga." 
Psalms119:173 Din hand hjälper mig,ty jag har valt dina befallningar." 
Psalms119:174 Jag längtar efter din frälsning, Herre,din undervisning är min glädje." 
Psalms119:175 Låt min själ leva, så skall jag lova dig,låt dina domslut hjälpa mig." 
Psalms119:176 Jag har gått vilse som ett förlorat får.Sök upp din tjänare,ty jag har inte glömt dina bud." 
Psalms120:1 En vallfartssång.Jag ropar till Herren i min nödoch han svarar mig. 
Psalms120:2 Herre, rädda min själ från lögnaktiga läppar,från falska tungor." 
Psalms120:3 Vad skall han ge dig,ja, vad mer skall han ge dig,du falska tunga?" 
Psalms120:4 En krigares skarpa pilaroch glödande ginstkol. 
Psalms120:5 Ve mig som bor i Mesheks landoch bland Kedars hyddor! 
Psalms120:6 Länge har min själ bottbland dem som hatar friden. 
Psalms120:7 Jag vill ha frid,men säger jag ett ord,är de redo till strid." 
Psalms121:1 En vallfartssång.Jag lyfter mina ögon upp till bergen.Varifrån skall min hjälp komma? 
Psalms121:2 Min hjälp kommer från Herren,som har gjort himmel och jord." 
Psalms121:3 Inte skall han låta din fot vackla,inte slumrar han som bevarar dig." 
Psalms121:4 Nej, han som bevarar Israel,han slumrar inte, han sover inte." 
Psalms121:5 Herren bevarar dig,Herren är ditt skyddpå din högra sida." 
Psalms121:6 Solen skall inte skada dig om dagen,och inte månen om natten." 
Psalms121:7 Herren skall bevara dig från allt ont,han skall bevara din själ." 
Psalms121:8 Herren skall bevara din utgång och din ingångfrån nu och till evig tid. 
Psalms122:1 En vallfartssång av David.Jag blev glad när man sade till mig:Vi skall gå till Herrens hus. 
Psalms122:2 Våra fötter fick träda ini dina portar, Jerusalem," 
Psalms122:3 Jerusalem, du välbyggda staddär hus sluter sig till hus," 
Psalms122:4 dit stammarna drar upp, Herrens stammar,som ett vittnesbörd för Israelatt Herrens namn skall prisas." 
Psalms122:5 Ty där står domarsäten,troner för Davids hus." 
Psalms122:6 Önska Jerusalem frid!Må det gå dem väl som älskar dig. 
Psalms122:7 Må frid råda inom dina murar,välgång i dina palats." 
Psalms122:8 För mina bröders och vänners skullvill jag önska dig frid. 
Psalms122:9 För Herrens, vår Guds, hus skullvill jag söka ditt goda." 
Psalms123:1 En vallfartssång.Jag lyfter mina ögon upp till dig,du som bor i himlen." 
Psalms123:2 Som en tjänares ögon ser på sin herres hand,som en tjänarinnas ögon på sin frus hand,så ser våra ögon upp till Herren, vår Gud,till dess att han ger oss sin nåd." 
Psalms123:3 Var oss nådig, Herre, var oss nådig.ty vi har fått utstå mycket förakt." 
Psalms123:4 Vi har fått utstå de säkras hånoch de högmodigas förakt. 
Psalms124:1 En vallfartssång av David.Om Herren inte varit med oss- så skall Israel säga - 
Psalms124:2 om Herren inte varit med ossnär människor reste sig upp mot oss," 
Psalms124:3 då hade de slukat oss levandenär deras vrede upptändes mot oss," 
Psalms124:4 då hade vattnen dränkt oss,strömmen sköljt över oss," 
Psalms124:5 ja, då hade de väldiga vattenmassornasköljt över oss." 
Psalms124:6 Lovad vare Herren,som inte gav oss till rov åt deras tänder." 
Psalms124:7 Vår själ kom undan som en fågelur fågelfängarens snara,snaran gick sönderoch vi kom undan." 
Psalms124:8 Vår hjälp är i Herrens namn,hans som har gjort himmel och jord." 
Psalms125:1 En vallfartssång.De som förtröstar på Herren är som Sions berg.Det rubbas inte, det står kvar för evigt." 
Psalms125:2 Jerusalem omges av berg,och Herren omger sitt folkfrån nu och till evig tid." 
Psalms125:3 Ogudaktighetens spira skall inte vilaöver de rättfärdigas arvslott,för att de rättfärdiga inte skall räcka utsina händer till orättfärdighet." 
Psalms125:4 Gör gott, Herre, mot de goda,mot dem som har uppriktiga hjärtan." 
Psalms125:5 Men dem som viker av på krokiga vägarskall Herren föra borttillsammans med ogärningsmännen.Frid över Israel! 
Psalms126:1 En vallfartssång.När Herren gjorde slut på Sions fångenskap,då var vi som drömmande." 
Psalms126:2 Då fylldes vår mun med skrattoch vår tunga med jubel.Då sade man bland hednafolken: Herren har gjort stora ting med dem. 
Psalms126:3 Ja, Herren har gjort stora ting med oss,och vi är glada." 
Psalms126:4 Herre, låt våra fångar komma återliksom strömmarna i Negev." 
Psalms126:5 De som sår med tårarskall skörda med jubel. 
Psalms126:6 Gråtande går de ut och bär sitt utsäde.Med jubel kommer de åter och bär sina kärvar. 
Psalms127:1 En vallfartssång av Salomo.Om inte Herren bygger husetär arbetarnas möda förgäves.Om inte Herren bevarar stadenvakar väktaren förgäves. 
Psalms127:2 Förgäves stiger ni tidigt uppoch går sent till vilaför att äta det bröd ni slitit för.Detta ger han åt sina vännermedan de sover. 
Psalms127:3 Se, barn är en Herrens gåva,livsfrukt en lön." 
Psalms127:4 Som pilar i en hjältes handär söner man får vid unga år. 
Psalms127:5 Lycklig den manvars koger är fyllt med dem.De kommer inte på skamnär de går till rätta med fiender i porten. 
Psalms128:1 En vallfartssång.Salig är var och en som fruktar Herrenoch vandrar på hans vägar. 
Psalms128:2 Av dina händers arbete får du njuta frukten.Salig är du och det skall gå dig väl. 
Psalms128:3 Som en fruktsam vinstock är din hustru inne i ditt hus,som olivplantor är dina barnkring ditt bord." 
Psalms128:4 Ty se, så blir den man välsignadsom fruktar Herren." 
Psalms128:5 Herren skall välsigna dig från Sion.Du skall få se Jerusalems välgångi alla dina livsdagar," 
Psalms128:6 och du skall få se barn till dina barn.Frid över Israel! 
Psalms129:1 En vallfartssång.Stor nöd har de vållat migalltifrån min ungdom - så skall Israel säga - 
Psalms129:2 stor nöd har de vållat migalltifrån min ungdom.Ändå blev de mig inte för starka. 
Psalms129:3 På min rygg har plöjare plöjtoch dragit långa fåror. 
Psalms129:4 Men Herren är rättfärdig,han har huggit av de ogudaktigas band." 
Psalms129:5 De skall komma på skam och vika tillbaka,alla som hatar Sion." 
Psalms129:6 De skall bli som gräs på taken,som vissnar innan det vuxit upp." 
Psalms129:7 Ingen skördeman fyller sin hand med det,ingen kärvbindare sin famn." 
Psalms129:8 De som går förbi säger inte: Herrens välsignelse må komma över er!Vi välsignar er i Herrens namn. 
Psalms130:1 En vallfartssång.Ur djupen ropar jag till dig, Herre." 
Psalms130:2 Herre, hör min röst,låt dina öron lyssna till mina rop om nåd." 
Psalms130:3 Om du, Herre, tillräknar missgärningar,Herre, vem kan då bestå?" 
Psalms130:4 Men hos dig finns förlåtelse,för att man skall frukta dig." 
Psalms130:5 Jag väntar på Herren,min själ väntar,och jag hoppas på hans ord." 
Psalms130:6 Min själ längtar efter Herren,mer än väktarna efter morgonen,ja, mer än väktarna efter morgonen." 
Psalms130:7 Hoppas på Herren, Israel,ty hos Herren finns nåd,full lösepenning finns hos honom." 
Psalms130:8 Det är han som skall friköpa Israelfrån alla dess missgärningar. 
Psalms131:1 En vallfartssång av David.Herre, mitt hjärta är inte högmodigt,mina ögon är inte stolta.Jag umgås inte med stora ting,med sådant som är mig för svårt." 
Psalms131:2 Nej, jag har lugnat och stillat min själsom ett avvant barn hos sin mor.Som ett avvant barn är min själ i mig." 
Psalms131:3 Hoppas på Herren, Israel,från nu och till evig tid!" 
Psalms132:1 En vallfartssång.Tänk, Herre, på David,på allt han fick utstå," 
Psalms132:2 han som svor Herren en edoch gjorde ett löfte åt den Starke i Jakob: 
Psalms132:3 Jag skall inte gå in i min hyddaoch inte lägga mig på min bädd," 
Psalms132:4 jag skall inte unna mina ögon sömneller mina ögonlock slummer," 
Psalms132:5 förrän jag har funnit en plats åt Herren,en boning åt den Starke i Jakob.""" 
Psalms132:6 Vi hörde det i Efrata,vi fick veta det i skogsbygden." 
Psalms132:7 Låt oss gå in i hans boningoch tillbe vid hans fotapall. 
Psalms132:8 Stå upp, Herre, och kom till din viloplats,du och din makts ark." 
Psalms132:9 Dina präster skall vara klädda i rättfärdighet,och dina fromma skall jubla." 
Psalms132:10 För din tjänare Davids skullmå du inte visa bort din smorde. 
Psalms132:11 Herren har svurit David en ed,en sann ed som han ej skall ta tillbaka:""Av din livsfrukt skall jag sätta kungar på din tron." 
Psalms132:12 Om dina barn håller mitt förbundoch mitt vittnesbörd som jag skall lära dem,då skall också deras barnfå sitta på din tron till evig tid.""" 
Psalms132:13 Ty Herren har utvalt Sion,där vill han ha sin boning." 
Psalms132:14 Detta är min viloplats till evig tid.Här skall jag bo, och hit längtar jag." 
Psalms132:15 Sions förråd skall jag rikligt välsigna,de fattiga skall jag mätta med bröd." 
Psalms132:16 Prästerna skall jag klä i frälsning,och de fromma skall jubla högt." 
Psalms132:17 Där skall jag låta ett horn skjuta upp åt David,jag har tillrett en lampa åt min smorde." 
Psalms132:18 Hans fiender skall jag klä i skam,men på honom skall hans krona glänsa.""" 
Psalms133:1 En vallfartssång av David.Se, hur gott och ljuvligt det ärnär bröder bor endräktigt tillsammans." 
Psalms133:2 Det är som när den dyrbara oljan på huvudetrinner ner i skägget, i Arons skägg,och ner över kragen på hans dräkt." 
Psalms133:3 Det är som Hermons daggsom faller ner på Sions berg.Ty där ger Herren befallning om välsignelse,om liv till evig tid." 
Psalms134:1 En vallfartssång.Lova Herren,alla ni Herrens tjänare,ni som står i Herrens hus om natten." 
Psalms134:2 Lyft era händer mot helgedomenoch lova Herren! 
Psalms134:3 Må Herren välsigna dig från Sion,han som har gjort himmel och jord." 
Psalms135:1 Halleluja!Prisa Herrens namn,prisa det, ni Herrens tjänare," 
Psalms135:2 ni som står i Herrens hus,i gårdarna till vår Guds hus." 
Psalms135:3 Prisa Herren, ty Herren är god,lovsjung hans namn, ty det är ljuvligt." 
Psalms135:4 Herren har utvalt Jakob åt sig,Israel till sin egendom." 
Psalms135:5 Jag vet att Herren är stor,att vår Herre är större än alla gudar." 
Psalms135:6 Herren gör allt vad han villi himlen och på jorden,i haven och i alla djup." 
Psalms135:7 Han låter moln stiga uppfrån jordens ände,han låter blixtar komma med regnoch för vinden ut ur dess förvaringsrum." 
Psalms135:8 Han slog de förstfödda i Egypten,både människor och boskap." 
Psalms135:9 Han sände tecken och under mitt i dig, Egypten,mot farao och alla hans tjänare." 
Psalms135:10 Han slog stora folkoch dödade mäktiga kungar - 
Psalms135:11 Sichon, amoreernas kung,och Og, kungen i Basan,och alla Kanaans riken -" 
Psalms135:12 och gav deras land till arvedel,till arvedel åt sitt folk Israel." 
Psalms135:13 Herre, ditt namn varar i evighetoch minnet av dig, Herre,från släkte till släkte." 
Psalms135:14 Ty Herren skaffar rätt åt sitt folk,han förbarmar sig över sina tjänare." 
Psalms135:15 Hednafolkens avgudar är silver och guld,verk av människohänder." 
Psalms135:16 De har mun men talar inte,ögon men ser inte," 
Psalms135:17 de har öron men hör inte,ingen andedräkt finns i deras mun." 
Psalms135:18 De som har gjort dem kommer att likna dem,ja, alla som förtröstar på dem." 
Psalms135:19 Ni av Israels hus, lova Herren!Ni av Arons hus, lova Herren!" 
Psalms135:20 Ni av Levis hus, lova Herren!Ni som fruktar Herren, lova Herren!" 
Psalms135:21 Lovad vare Herren från Sion,han som bor i Jerusalem.Halleluja!" 
Psalms136:1 Tacka Herren, ty han är god,ty hans nåd varar i evighet." 
Psalms136:2 Tacka gudarnas Gud,ty hans nåd varar i evighet." 
Psalms136:3 Tacka herrarnas Herre,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:4 han som ensam gör stora under,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:5 han som har gjort himlen med förstånd,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:6 han som har brett ut jorden över vattnen,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:7 han som har gjort de stora ljusen,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:8 solen till att råda om dagen,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:9 månen och stjärnorna till att råda om natten,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:10 han som slog de förstfödda i Egypten,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:11 och som förde Israel ut därifrån,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:12 med stark hand och uträckt arm,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:13 han som delade Röda havet mitt itu,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:14 och lät Israel gå mitt igenom det,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:15 och skingrade farao och hans häri Röda havet,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:16 han som förde sitt folk genom öknen,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:17 han som slog stora kungar,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:18 och dräpte väldiga kungar,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:19 Sichon, amoreernas kung,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:20 och Og, kungen i Basan,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:21 och som gav deras land till arvedel,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:22 till arvedel åt Israel, sin tjänare,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:23 han som tänkte på oss i vår förnedring,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:24 och som ryckte oss ut ur våra fienders våld,ty hans nåd varar i evighet," 
Psalms136:25 han som ger mat åt allt levande,ty hans nåd varar i evighet." 
Psalms136:26 Tacka himmelens Gud,ty hans nåd varar i evighet!" 
Psalms137:1 Vid Babels floderdär satt vi och grät,när vi tänkte på Sion." 
Psalms137:2 I pilträden som fanns därhängde vi upp våra harpor. 
Psalms137:3 Ty de som höll oss fångna bad oss sjunga.De som plågade oss bad oss vara glada:Sjung för oss en av Sions sånger! 
Psalms137:4 Hur skulle vi kunna sjunga Herrens sångi främmande land? 
Psalms137:5 Om jag glömmer dig, Jerusalem,må min högra hand glömma att spela." 
Psalms137:6 Min tunga må fastna i gommenom jag inte tänker på dig,om jag inte låter Jerusalemvara min högsta glädje." 
Psalms137:7 Herre, kom ihåg Edoms barn på Jerusalems dag,hur de ropade: ""Riv ner, riv nerända till grunden!""" 
Psalms137:8 Du Babels dotter, dömd till undergång,salig är den som får vedergälla digför allt vad du har gjort oss." 
Psalms137:9 Salig är den som griper dina späda barnoch krossar dem mot klippan. 
Psalms138:1 Av David.Jag vill tacka dig av hela mitt hjärta,inför gudarna vill jag lovsjunga dig." 
Psalms138:2 Jag vill tillbe, vänd mot ditt heliga tempel,och prisa ditt namnför din nåd och din sanning,ty du har gjort ditt ord stort,utöver allt vad ditt namn hade sagt oss." 
Psalms138:3 När jag ropade svarade du mig,du gav mig frimodighet, min själ fick kraft." 
Psalms138:4 Herre, alla jordens kungar skall tacka dig,när de får höra orden från din mun." 
Psalms138:5 De skall sjunga om Herrens vägar,ty Herrens härlighet är stor." 
Psalms138:6 Herren är upphöjd, men han ser till den ringe,han känner den högmodige fjärran ifrån." 
Psalms138:7 Om än min väg går genom nöd,håller du mig vid liv.Mot mina fienders vrede räcker du ut din hand.Din högra hand frälsar mig." 
Psalms138:8 Herren skall fullborda sitt verk för mig.Herre, din nåd varar i evighet.Överge inte dina händers verk!" 
Psalms139:1 För sångmästaren, en psalm av David.Herre, du utrannsakar mig och känner mig." 
Psalms139:2 Om jag sitter eller står, vet du det,du förstår mina tankar fjärran ifrån." 
Psalms139:3 Om jag går eller ligger, utforskar du det,med alla mina vägar är du förtrogen." 
Psalms139:4 Innan ett ord är på min tunga,vet du, Herre, allt om det." 
Psalms139:5 Du omsluter mig på alla sidoroch håller mig i din hand. 
Psalms139:6 En sådan kunskap är mig alltför underbar,den är så hög att jag ej kan förstå den." 
Psalms139:7 Vart skall jag gå för din Ande,vart skall jag fly för ditt ansikte?" 
Psalms139:8 Om jag far upp till himlen, är du där,bäddar jag åt mig i dödsriket, är du där." 
Psalms139:9 Tar jag morgonrodnadens vingar,gör jag mig en boning ytterst i havet," 
Psalms139:10 skall också där din hand leda migoch din högra hand fatta mig. 
Psalms139:11 Om jag säger: Må mörker falla över migoch ljuset bli natt omkring mig," 
Psalms139:12 så är inte mörkret mörkt för dig,natten skall lysa som dagenoch mörkret vara som ljuset." 
Psalms139:13 Du har skapat mina njurar,du sammanvävde mig i moderlivet." 
Psalms139:14 Jag tackar dig för att jag är så underbart skapad.Ja, underbara är dina verk,min själ vet det så väl." 
Psalms139:15 Benen i min kropp var ej osynliga för dig,när jag formades i det fördolda,när jag bildades i jordens djup." 
Psalms139:16 Dina ögon såg mig när jag ännu var ett outvecklat foster.Alla mina dagar blev skrivna i din bok,de var bestämdainnan någon av dem hade kommit." 
Psalms139:17 Hur outgrundliga är inte för mig dina tankar, Gud,hur stor är inte deras mångfald!" 
Psalms139:18 Skulle jag räkna dem är de fler än sandkornen.När jag vaknar är jag ännu hos dig. 
Psalms139:19 Gud, om du ändå ville döda de ogudaktiga!Låt de blodtörstiga vika ifrån mig," 
Psalms139:20 de som talar om dig med svek i sinnet,de som har fört dina städer i fördärv." 
Psalms139:21 Skulle jag inte hata dem som hatar dig, Herre?Skulle jag inte känna leda vid demsom står dig emot?" 
Psalms139:22 Jag hatar dem med starkaste hat,mina fiender har de blivit." 
Psalms139:23 Utrannsaka mig, Gud, och känn mitt hjärta,pröva mig och känn mina tankar." 
Psalms139:24 Se till om jag är på en olycksvägoch led mig på den eviga vägen. 
Psalms140:1 För sångmästaren, en psalm av David." 
Psalms140:2 Rädda mig, Herre, från onda människor,bevara mig för våldsmän," 
Psalms140:3 för dem som tänker ut ont i sina hjärtanoch dagligen vållar strid. 
Psalms140:4 De vässar sina tungor som ormar,huggormsgift är bakom deras läppar. Sela." 
Psalms140:5 Bevara mig, Herre, för de ogudaktigas händer,skydda mig för våldsmän,som tänker ut planer för att få mig på fall." 
Psalms140:6 Stolta människor gillrar fällor med garn för mig,de breder ut nät vid vägens kant,snaror sätter de ut för mig. Sela." 
Psalms140:7 Jag säger till Herren: Du är min Gud.Lyssna, Herre, till min bön om nåd." 
Psalms140:8 Herre, Herre, min frälsnings starkhet,du skyddar mitt huvud på stridens dag." 
Psalms140:9 Herre, uppfyll inte de ogudaktigas önskningar,låt inte deras planer lyckas,så att de förhäver sig. Sela." 
Psalms140:10 Låt dem som omringar mig själva drabbasav sina läppars ondska. 
Psalms140:11 Låt eldsglöd regna över dem,låt dem kastas i eld,i djup som de inte kan komma upp ur." 
Psalms140:12 En baktalare skall inte bestå i landet,våldsmän skall jagas av olycka, med slag på slag." 
Psalms140:13 Jag vet att Herren skall utföra den förtrycktes sakoch skaffa den fattige rätt.De rättfärdiga skall prisa ditt namn,de rättrådiga skall bo inför ditt ansikte." 
Psalms141:1 En psalm av David.Herre, jag ropar till dig, skynda till mig!Lyssna till min röst när jag ropar till dig." 
Psalms141:2 Låt min bön gälla inför dig som ett rökoffer,mina lyfta händer som ett aftonoffer." 
Psalms141:3 Herre, sätt en vakt för min mun,bevaka mina läppars dörr." 
Psalms141:4 Låt ej mitt hjärta vika av till något ont,till att ta del i ogudaktiga gärningartillsammans med män som gör orätt.Av deras läckerheter vill jag inte äta." 
Psalms141:5 Om en rättfärdig slår mig, är det av kärlek,bestraffar han mig, är det som olja på huvudet,mitt huvud skall inte avvisa det.Men jag skall fortsätta att be mot dem som handlar illa." 
Psalms141:6 Deras ledare störtas ner för klippan,men de skall då höra att mina ord är ljuvliga." 
Psalms141:7 Som när man har plöjt och rivit upp jorden,så ligger våra ben kringströdda vid dödsrikets rand." 
Psalms141:8 På dig, Herre, Herre, ser mina ögon,till dig tar jag min tillflykt,förkasta inte min själ." 
Psalms141:9 Bevara mig för de snarorsom de lägger ut för migoch för ogärningsmännens fällor. 
Psalms141:10 Låt de ogudaktiga fastna i sina egna nät,medan jag går oskadd förbi." 
Psalms142:1 En sång av David. En bön när han var i grottan. 
Psalms142:2 Jag höjer min röst och ropar till Herren,jag höjer min röst och ber till Herren." 
Psalms142:3 Jag utgjuter mitt bekymmer inför honomoch talar med honom om min nöd. 
Psalms142:4 När min ande tynar bort i mig,är du den som känner min stig.På den väg jag skall gå,har de lagt ut snaror för mig." 
Psalms142:5 Se på min högra sida,där finns ingen som känns vid mig.Ingen tillflykt finns mer för mig,ingen frågar efter min själ." 
Psalms142:6 Jag ropar till dig, Herre.Jag säger: ""Du är min tillflykt,min del i de levandes land.""" 
Psalms142:7 Lyssna till mitt rop,jag är i stort elände.Rädda mig från mina förföljare,de är mig för starka.För min själ ut ur fängelset,så att jag kan prisa ditt namn.De rättfärdiga skall samlas omkring mig,ty du gör väl mot mig." 
Psalms143:1 En psalm av David.Herre, hör min bön,lyssna till min bön om nåd,svara mig i din rättfärdighetför din trofasthets skull!" 
Psalms143:2 Gå ej till doms med din tjänare,ty inför dig är ingen levande rättfärdig." 
Psalms143:3 Se, fienden förföljer min själ,han trampar mitt liv till jorden.Han lägger mig i mörkerlikt dem som länge varit döda." 
Psalms143:4 Min ande tynar bort i mig,mitt hjärta stelnar i mitt bröst." 
Psalms143:5 Jag minns dagar som gått,jag begrundar alla dina gärningaroch tänker på dina händers verk." 
Psalms143:6 Jag sträcker ut mina händer till dig.Som ett törstigt land längtar min själ efter dig. Sela. 
Psalms143:7 Herre, skynda att svara mig,ty min ande förgås,dölj inte ditt ansikte för mig.Låt mig inte bli lik dem som far ner i graven." 
Psalms143:8 Låt mig om morgonen erfara din nåd,ty jag förtröstar på dig.Visa mig den väg jag skall gå,till dig upplyfter jag min själ." 
Psalms143:9 Rädda mig från mina fiender, Herre.Hos dig söker jag skydd." 
Psalms143:10 Lär mig att göra din vilja,ty du är min Gud.Må din gode Ande leda mig på jämn mark." 
Psalms143:11 Herre, håll mig vid liv,för ditt namns skull,rädda min själ ur nödenför din rättfärdighets skull." 
Psalms143:12 Utrota mina fiender för din nåds skull,förgör alla dem som plågar min själ.Ty jag är din tjänare." 
Psalms144:1 Av David.Lovad vare Herren, min klippa,han som lärde mina armar att kriga,mina händer att strida," 
Psalms144:2 min nåds Gud och min borg,mitt värn och min räddare,min sköld och min tillflykt,han som lägger mitt folk under mig." 
Psalms144:3 Herre, vad är en människa, att du bryr dig om henne,en människoson, att du tänker på honom?" 
Psalms144:4 En människa är som en vindfläkt,hennes dagar som en försvinnande skugga." 
Psalms144:5 Herre, sänk din himmel och stig ner,rör vid bergen, så att de ryker." 
Psalms144:6 Låt blixtar ljunga och skingra dem,skjut dina pilar och förvirra dem!" 
Psalms144:7 Räck ut dina händer från höjden,fräls mig och rädda migur de stora vattnen,ur främlingarnas hand." 
Psalms144:8 Deras mun talar lögnoch deras högra hand är en falskhetens hand. 
Psalms144:9 Gud, en ny sång vill jag sjunga till dig,till tiosträngad psaltare vill jag lovsjunga dig," 
Psalms144:10 du som ger seger åt kungarna,du som befriar din tjänare Davidfrån det onda svärdet." 
Psalms144:11 Fräls mig och rädda mig ur främlingarnas hand.Deras mun talar lögnoch deras högra hand är en falskhetens hand. 
Psalms144:12 När våra söner står i sin ungdomsom högväxta plantoroch våra döttrar som hörnpelare,uthuggna för palats," 
Psalms144:13 när våra lador är fylldamed förråd på förrådoch våra får förökar sig tusenfalt,ja, tiotusenfalt på våra utmarker," 
Psalms144:14 när våra oxar går med full last,när ingen rämna har brutits i murenoch ingen tvingas dra ut som fånge,när inget klagorop hörs på våra gator -" 
Psalms144:15 saligt är det folk som har det så,ja, saligt är det folk som har Herren till sin Gud." 
Psalms145:1 En lovsång av David.Jag vill upphöja dig, min Gud, du konung,och lova ditt namn alltid och för evigt." 
Psalms145:2 Jag vill dagligen lova digoch prisa ditt namn alltid och för evigt. 
Psalms145:3 Stor är Herren och högt prisad,hans storhet är outrannsaklig." 
Psalms145:4 Ett släkte prisar för ett annat dina verkoch förkunnar dina väldiga gärningar. 
Psalms145:5 Ditt majestäts härlighet och ära vill jag begrundaoch dina underbara verk. 
Psalms145:6 Om dina väldiga gärningars makt skall man tala,och din storhet skall jag förkunna." 
Psalms145:7 Man skall utbreda ryktet om din stora godhetoch jubla över din rättfärdighet. 
Psalms145:8 Nådig och barmhärtig är Herren,sen till vrede och stor i nåd." 
Psalms145:9 Herren är god mot allaoch förbarmar sig över alla sina verk. 
Psalms145:10 Herre, alla dina verk skall tacka digoch dina fromma skall lova dig." 
Psalms145:11 De skall tala om ditt rikes äraoch förkunna din makt. 
Psalms145:12 De skall kungöra för människors barn dina mäktiga gärningaroch ditt rikes ära och härlighet. 
Psalms145:13 Ditt rike är ett rike för alla evigheter,ditt herravälde varar från släkte till släkte.Herren är trofast i allt han sägeroch kärleksfull i allt han gör." 
Psalms145:14 Herren uppehåller alla demsom är på väg att falla,han reser upp alla nerböjda." 
Psalms145:15 Allas ögon väntar på dig,och du ger dem deras mat i rätt tid." 
Psalms145:16 Du öppnar din handoch mättar allt levande med nåd. 
Psalms145:17 Herren är rättfärdig i alla sina vägaroch nådig i allt han gör. 
Psalms145:18 Herren är nära alla som åkallar honom,alla dem som åkallar honom i sanning." 
Psalms145:19 Han gör vad de gudfruktiga begär,han hör deras rop och frälsar dem." 
Psalms145:20 Herren bevarar alla dem som älskar honom,men alla ogudaktiga förgör han." 
Psalms145:21 Min mun skall förkunna Herrens lov,och allt som lever skall lova hans heliga namnalltid och i evighet." 
Psalms146:1 Halleluja!Lova Herren, min själ!" 
Psalms146:2 Jag vill lova Herren så länge jag lever,jag vill lovsjunga min Gud så länge jag är till." 
Psalms146:3 Lita inte på furstar,inte på människor som ej kan frälsa." 
Psalms146:4 När deras ande lämnar dem,vänder de åter till stoft.Den dagen går deras planer om intet." 
Psalms146:5 Salig är den som har Jakobs Gud till sin hjälpare.Han sätter sitt hopp till Herren, sin Gud," 
Psalms146:6 till honom som har gjort himmel och jordoch hav och allt som finns i dem,till honom som är trofast för evigt," 
Psalms146:7 som skaffar rätt åt de förtrycktaoch ger bröd åt de hungriga.Herren befriar de fångna," 
Psalms146:8 Herren öppnar de blindas ögon,Herren reser upp de nerböjda,Herren älskar de rättfärdiga," 
Psalms146:9 Herren bevarar främlingaroch styrker faderlösa och änkor,men de ogudaktigas väg gör han krokig." 
Psalms146:10 Herren är konung i evighet,din Gud, Sion, från släkte till släkte.Halleluja!" 
Psalms147:1 Halleluja!Det är gott att lovsjunga vår Gud.Sådan lovsång är ljuvlig och skön. 
Psalms147:2 Herren bygger upp Jerusalem,han samlar dem som drivits bort från Israel." 
Psalms147:3 Han helar dem som har förkrossade hjärtan,deras sår förbinder han." 
Psalms147:4 Han bestämmer stjärnornas mängd,han nämner dem alla vid namn." 
Psalms147:5 Stor är vår Herre och väldig i kraft,hans förstånd har ingen gräns." 
Psalms147:6 Herren uppehåller de ödmjuka,men de ogudaktiga slår han till jorden." 
Psalms147:7 Sjung till Herren med tacksägelse.Lovsjung vår Gud till harpa," 
Psalms147:8 han som täcker himlen med molnoch bereder regn åt jorden,han som låter gräs skjuta upp på bergen" 
Psalms147:9 och ger föda åt djuren,åt korpens ungar som ropar." 
Psalms147:10 Han har ej sin lust i hästens styrka,ej sin glädje i mannens snabbhet." 
Psalms147:11 Herren gläder sig åt dem som fruktar honom,åt dem som hoppas på hans nåd." 
Psalms147:12 Jerusalem, prisa Herren,Sion, lova din Gud!" 
Psalms147:13 Ty han har gjort bommarna för dina portar fasta,han har välsignat dina barn i dig." 
Psalms147:14 Han ger dina gränser fred,han mättar dig med bästa vete." 
Psalms147:15 Han sänder sitt budskap till jorden,hans ord går ut med hast." 
Psalms147:16 Han låter snö falla som ull,rimfrost strör han ut som aska." 
Psalms147:17 Han kastar sitt hagel som smulor,vem kan uthärda hans köld?" 
Psalms147:18 Han sänder sitt ord och det frusna smälter,han låter sin vind blåsa och vattnen strömmar." 
Psalms147:19 Han har förkunnat sitt ord för Jakob,sina stadgar och bud för Israel." 
Psalms147:20 Så har han inte gjort för något hednafolk,de känner inte hans domslut.Halleluja!" 
Psalms148:1 Halleluja!Prisa Herren från himlen,prisa honom i höjden." 
Psalms148:2 Prisa honom, alla hans änglar,prisa honom, hela hans här." 
Psalms148:3 Prisa honom, sol och måne,prisa honom, alla lysande stjärnor." 
Psalms148:4 Prisa honom, ni himlars himmeloch ni vatten ovan himlen." 
Psalms148:5 Ja, de skall prisa Herrens namn,ty han befallde och de blev skapade." 
Psalms148:6 Han gav dem deras platsför alltid och för evigt.Han gav dem en lagsom ingen överträder. 
Psalms148:7 Prisa Herren från jorden,ni havsdjur och alla djup," 
Psalms148:8 eld och hagel, snö och töcken,du stormande vindsom uträttar hans befallning," 
Psalms148:9 ni berg och alla höjder,ni fruktträd och alla cedrar," 
Psalms148:10 ni vilda djur och all boskap,ni kräldjur och bevingade fåglar," 
Psalms148:11 ni jordens kungar och alla folk,ni furstar och alla domare på jorden," 
Psalms148:12 ni ynglingar och unga kvinnor,ni gamla med de unga." 
Psalms148:13 Prisa Herrens namn,ty endast hans namn är högt,hans majestät når över jord och himmel." 
Psalms148:14 Han har upphöjt ett horn för sitt folktill en lovsång för alla sina fromma,för Israels barn, det folk som står honom nära.Halleluja!" 
Psalms149:1 Halleluja!Sjung till Herren en ny sång,hans lov i de frommas församling." 
Psalms149:2 Israel skall glädja sig över sin skapare,Sions barn jubla över sin konung." 
Psalms149:3 De skall prisa hans namn under dans,till puka och harpa skall de lovsjunga honom." 
Psalms149:4 Ty Herren gläds över sitt folk,han smyckar de ödmjuka med frälsning." 
Psalms149:5 De fromma skall jubla i härlighetoch sjunga av glädje på sin bädd. 
Psalms149:6 Guds lov skall vara i deras munoch ett tveeggat svärd i deras hand," 
Psalms149:7 för att hämnas på hednafolkenoch straffa folken," 
Psalms149:8 för att binda deras kungar med kedjoroch deras stormän med järnbojor," 
Psalms149:9 för att verkställa det domslut som är nedtecknat.Det är en ära för alla hans fromma.Halleluja! 
Psalms150:1 Halleluja!Prisa Gud i hans helgedom,prisa honom i hans makts fäste." 
Psalms150:2 Prisa honom för hans väldiga gärningar,prisa honom för hans stora härlighet." 
Psalms150:3 Prisa honom med basunklang,prisa honom med psaltare och harpa." 
Psalms150:4 Prisa honom med puka och dans,prisa honom med stränginstrument och flöjt." 
Psalms150:5 Prisa honom med ljudande cymbaler,prisa honom med klingande cymbaler." 
Psalms150:6 Må allt som andas prisa Herren!Halleluja! 
Proverbs1:1 Ordspråk av Salomo, Davids son, Israels kung." 
Proverbs1:2 Av dem lär man känna vishet och förmaningoch att förstå kloka ord. 
Proverbs1:3 Av dem hämtar man förmaning till vist handlande,till rättfärdighet, rätt och redbarhet." 
Proverbs1:4 De ger enkla människor klokhet,de unga kunskap och omdöme." 
Proverbs1:5 Den vise hör dem och får ökad lärdomoch den förståndige inhämtar visa råd. 
Proverbs1:6 Av dem lär man sig förstå ordspråk och liknelser,de visas ord och deras gåtor." 
Proverbs1:7 Att frukta Herren är början till kunskap,men vishet och förmaning föraktas av dåren." 
Proverbs1:8 Hör, min son, din fars förmaning,förkasta inte din mors undervisning." 
Proverbs1:9 Ty sådant är en skön krans för ditt huvudoch en vacker kedja kring din hals. 
Proverbs1:10 Min son, om syndare lockar dig,så följ dem inte." 
Proverbs1:11 Om de säger: Kom med oss,vi vill ligga på lur efter blod,gillra fällor för oskyldiga utan orsak." 
Proverbs1:12 Likt dödsriket vill vi sluka dem levande,fastän friska och sunda måste de fara ner i graven." 
Proverbs1:13 Allt dyrbart skall vi vinna,vi skall fylla våra hus med byte." 
Proverbs1:14 Dela du med oss vår lott,vi skall alla ha samma penningpung.""" 
Proverbs1:15 Min son, gå inte samma väg som de,håll din fot borta från deras stig." 
Proverbs1:16 Deras fötter skyndar till det som är ont,de hastar att utgjuta blod." 
Proverbs1:17 Det är meningslöst att breda ut nätetinför ögonen på fåglarna. 
Proverbs1:18 Men dessa ligger på lur efter sitt eget blod,de gillrar fällor för sina egna liv." 
Proverbs1:19 Så går det var och en som söker orätt vinning,sin egen herre berövar han livet." 
Proverbs1:20 Visheten ropar högt på gatan,på torgen låter hon sin röst höras." 
Proverbs1:21 I gathörnens buller predikar hon,där portarna i staden slås upptalar hon sina ord:" 
Proverbs1:22 Hur länge skall ni oförståndiga älska oförstånd,ni smädare njuta av att smädaoch ni dårar hata kunskap?" 
Proverbs1:23 Vänd er till mig när jag varnar er.Se, jag skall låta min Ande flöda över er,jag skall låta er lära känna mina ord." 
Proverbs1:24 Ni vägrade lyssna när jag ropadeoch ingen brydde sig om att jag räckte ut min hand," 
Proverbs1:25 ni förkastade alla mina rådoch ville ej veta av mina varningar. 
Proverbs1:26 Därför skall också jag le när olycka drabbar er,och håna er när förskräckelse kommer över er," 
Proverbs1:27 när förskräckelse kommer som ett oväderoch olycka närmar sig som en storm,när nöd och ångest drabbar er." 
Proverbs1:28 Då skall de ropa till mig utan att få svar,de skall söka mig utan att finna mig." 
Proverbs1:29 Eftersom de hatade kunskapoch inte ville frukta Herren," 
Proverbs1:30 eftersom de inte ville veta av mitt rådoch föraktade alla mina varningar," 
Proverbs1:31 därför skall de äta sina gärningars fruktoch mättas av sina onda planer. 
Proverbs1:32 Ty de oförståndigas avfällighet skall döda democh dårarnas sorglöshet förgöra dem. 
Proverbs1:33 Men den som hör mig skall bo i trygghetutan att behöva frukta något ont. 
Proverbs2:1 Min son, om du tar emotmina ordoch gömmer mina bud inom dig," 
Proverbs2:2 så att du låter ditt öra ta vara på vishetenoch böjer ditt hjärta till klokheten," 
Proverbs2:3 ja, om du ropar efter insiktoch höjer din röst för att kalla på klokheten," 
Proverbs2:4 om du söker efter den som efter silveroch letar efter den som efter en skatt," 
Proverbs2:5 då skall du förstå Herrens fruktanoch finna kunskapen om Gud. 
Proverbs2:6 Ty det är Herren som ger vishet,från hans mun kommer kunskap och förstånd." 
Proverbs2:7 Åt de redbara har han visa råd i förvar,en sköld är han för dem som lever ostraffligt," 
Proverbs2:8 han beskyddar det rättas stigar,sina frommas väg bevarar han." 
Proverbs2:9 Då skall du förstå rättfärdighet, rätt och redbarhet,det godas alla vägar." 
Proverbs2:10 Ty vishet skall komma in i ditt hjärtaoch kunskap bli ljuvlig för din själ," 
Proverbs2:11 eftertänksamhet skall bevara digoch klokhet beskydda dig. 
Proverbs2:12 Visheten skall rädda dig från det ondas väg,från män som talar det som är förvänt," 
Proverbs2:13 från dem som överger det rättas stigarför att färdas på mörkrets vägar," 
Proverbs2:14 från dem som gläds åt att göra det ondaoch fröjdar sig åt ondskans förvrängningar," 
Proverbs2:15 från dem som går på krokiga stigaroch vandrar på villovägar. 
Proverbs2:16 Visheten skall rädda dig från den främmande kvinnan,från din nästas hustru som talar hala ord," 
Proverbs2:17 från henne som har övergivit sin ungdoms vänoch glömt sin Guds förbund. 
Proverbs2:18 Hennes hus sjunker ner i döden,till skuggornas boning leder hennes stigar." 
Proverbs2:19 De som går in till henne vänder aldrig tillbaka,de finner inte livets stigar." 
Proverbs2:20 Därför skall du vandra på de godas vägoch hålla dig på de rättfärdigas stigar. 
Proverbs2:21 Ty de redbara skall bo i landet,de ostraffliga får stanna kvar där." 
Proverbs2:22 Men de ogudaktiga skall utrotas ur landet,de trolösa ryckas bort därifrån." 
Proverbs3:1 Min son, glöm intemin undervisning,bevara mina bud i ditt hjärta." 
Proverbs3:2 Ty långt liv och många levnadsåroch frid skall de ge dig. 
Proverbs3:3 Låt ej godhet och sanning vika ifrån dig.Bind dem om din hals,skriv dem på ditt hjärtas tavla," 
Proverbs3:4 så skall du finna nåd och få gott förståndi Guds och människors ögon. 
Proverbs3:5 Förtrösta på Herren av hela ditt hjärta,förlita dig inte på ditt förstånd." 
Proverbs3:6 Räkna med honom på alla dina vägar,så skall han göra dina stigar jämna." 
Proverbs3:7 Håll dig inte själv för vis,frukta Herren och fly det onda." 
Proverbs3:8 Det skall ge hälsa åt din kropp,ny styrka åt alla dess ben." 
Proverbs3:9 Ära Herren med dina ägodelaroch ge honom det första av all din gröda. 
Proverbs3:10 Dina lador skall då fyllas av riklig skördoch dina pressar flöda över av vin. 
Proverbs3:11 Min son, förakta inte Herrens fostran,förarga dig inte över hans tuktan." 
Proverbs3:12 Ty den Herren älskar tuktar hanliksom en far den son som han har kär. 
Proverbs3:13 Lycklig den människa som finner visheten,den människa som får förstånd." 
Proverbs3:14 Ty det är bättre att få vishet än silver,den vinst den ger är bättre än guld." 
Proverbs3:15 Den är dyrbarare än pärlor.Allt härligt du äger går ej upp mot den. 
Proverbs3:16 Långt liv bär den i sin högra hand,i sin vänstra rikedom och ära." 
Proverbs3:17 Vishetens vägar är ljuvliga,alla dess stigar är trygga." 
Proverbs3:18 Ett livets träd är visheten för dem som får tag i den,de som håller fast vid den må prisas lyckliga." 
Proverbs3:19 Genom visheten har Herren lagt jordens grund,himlen har han berett med förstånd." 
Proverbs3:20 Genom hans kunskap bröt djupets vattenmassor framoch molnen dryper av fukt. 
Proverbs3:21 Min son, bevara klokhet och eftertänksamhet,låt dem inte vika från dina ögon." 
Proverbs3:22 De skall ge liv åt din själoch bli ett smycke för din hals. 
Proverbs3:23 Då skall du vandra trygg på din väg,din fot skall inte slinta." 
Proverbs3:24 När du lägger dig skall inget förskräcka dig,och när du lagt dig skall du sova gott." 
Proverbs3:25 Du behöver inte frukta för plötslig skräck,eller för ovädret som kommer över de ogudaktiga." 
Proverbs3:26 Ty Herren skall vara din förtröstan,han skall bevara din fot för snaran." 
Proverbs3:27 Neka inte den behövande din hjälp,när det står i din makt att ge den." 
Proverbs3:28 Säg inte till din nästa: Kom tillbaka senare,i morgon skall jag ge dig"",fastän du kunde hjälpa genast." 
Proverbs3:29 Tänk inte ut något ont mot din nästa,när han tror sig bo trygg i din närhet." 
Proverbs3:30 Gräla inte med någon utan orsak,då han inte har gjort dig något ont." 
Proverbs3:31 Avundas inte den som brukar våldoch välj inte någon av hans vägar. 
Proverbs3:32 Ty Herren avskyr den som är falsk,men han är förtrogen med de rättrådiga." 
Proverbs3:33 Herrens förbannelse vilar över den ogudaktiges hus,men de rättfärdigas hem välsignar han." 
Proverbs3:34 Bespottare bespottar han,men de ödmjuka ger han nåd." 
Proverbs3:35 De visa får ära till arvedel,de dåraktiga får skam." 
Proverbs4:1 Lyssna, barn,till er fars förmaning,tag vara på den, så att ni får förstånd." 
Proverbs4:2 Jag ger er god lärdom,överge inte min undervisning." 
Proverbs4:3 Ty själv har jag varit barn och haft en far,varit späd och min mors ende son." 
Proverbs4:4 Då undervisade han mig och sade till mig:Låt ditt hjärta hålla fast vid mina ord.Bevara mina bud, så får du leva." 
Proverbs4:5 Förvärva vishet, förvärva förstånd,glöm ej vad min mun har talatoch vik inte av från det." 
Proverbs4:6 Överge inte vishetenoch den kommer att bevara dig.Älska den och den skall beskydda dig. 
Proverbs4:7 Visheten är det främsta.Förvärva vishet, förvärva förstånd för allt du äger." 
Proverbs4:8 Håll den högt, så skall den upphöja dig.Den ger dig ära, när du griper om den." 
Proverbs4:9 En skön krans skall den sätta på ditt huvud,en ärekrona skall den räcka dig." 
Proverbs4:10 Hör, min son, tag emot mina ord,så skall dina levnadsår bli många." 
Proverbs4:11 Jag undervisar dig om vishetens väg,jag leder dig på det rättas stigar." 
Proverbs4:12 När du går skall inget hindra dina steg,när du springer skall du inte falla." 
Proverbs4:13 Håll fast vid min förmaning, överge den inte,bevara den, ty den är ditt liv." 
Proverbs4:14 Gå inte in på de ogudaktigas stig,vandra inte på de ondas väg." 
Proverbs4:15 Undvik den, gå inte in på den,vik av ifrån den och gå förbi." 
Proverbs4:16 Ty de kan inte sova, om de inte får göra något ont.Sömnen viker ifrån dem, om de inte får vålla någons fall." 
Proverbs4:17 Ogudaktighet är det bröd de äter,våld är det vin de dricker." 
Proverbs4:18 De rättfärdigas stig är lik gryningens ljus,som växer i klarhet, tills dagen når sin höjd." 
Proverbs4:19 Men de ogudaktigas väg är som djupaste mörker,de märker inte det som vållar deras fall." 
Proverbs4:20 Min son, tag vara på mitt tal,vänd ditt öra till mina ord." 
Proverbs4:21 Låt dem inte vika från dina ögon,bevara dem i ditt hjärtas djup." 
Proverbs4:22 Ty de är liv för var och en som finner democh läkedom för hela hans kropp. 
Proverbs4:23 Framför allt som skall bevaras må du bevara ditt hjärta,ty från det utgår livet." 
Proverbs4:24 Gör dig fri från munnens falskhet,låt läpparnas svek vara fjärran ifrån dig." 
Proverbs4:25 Låt dina ögon se rakt fram,rikta din blick rakt framför dig." 
Proverbs4:26 Tänk på var din fot går fram,låt alla dina vägar vara rätta." 
Proverbs4:27 Vik inte av till höger eller vänster,håll din fot borta från det onda." 
Proverbs5:1 Min son, ge akt på min vishet,vänd ditt öra till mitt förstånd," 
Proverbs5:2 så att du tar vara på goda rådoch dina läppar bevarar kunskapen. 
Proverbs5:3 Av honung dryper en trolös kvinnas läppar,halare än olja är hennes mun." 
Proverbs5:4 Men till sist blir hon bitter som malört,skarp som ett tveeggat svärd." 
Proverbs5:5 Hennes fötter styr ner mot döden,till dödsriket drar hennes steg." 
Proverbs5:6 På livets väg tänker hon inte,hennes stigar leder vilse utan att hon märker det." 
Proverbs5:7 Lyssna nu på mig, ni barn,vik ej bort från min muns tal." 
Proverbs5:8 Låt din väg vara fjärran ifrån henne,kom inte nära dörren till hennes hus." 
Proverbs5:9 Ge inte din kraft åt andra,dina år åt en grym herre," 
Proverbs5:10 om inte främlingar skall mätta sig av din rikedomoch ditt arbetes frukt hamna i en annans hus," 
Proverbs5:11 så att du själv till slut måste sucka,när din kropp och ditt hull tynar bort," 
Proverbs5:12 och säga: Hur kunde jag hata förmaning,hur kunde mitt hjärta förakta tillrättavisning!" 
Proverbs5:13 Varför lyssnade jag inte till mina lärares röst,varför vände jag inte mitt öra till dem som undervisade mig?" 
Proverbs5:14 Hur nära var jag inte att drabbas av allt ontmitt i den församlade menigheten. 
Proverbs5:15 Drick vatten ur din egen brunn,det vatten som rinner ur din egen källa." 
Proverbs5:16 Skall dina källor strömma ut på gatan,dina vattenbäckar på torgen?" 
Proverbs5:17 Nej, det är dig de tillhöroch ingen främmande jämte dig." 
Proverbs5:18 Må din brunn vara välsignad,och gläd dig över din ungdoms hustru," 
Proverbs5:19 den älskliga hinden, den behagfulla gasellen.Må hennes barm alltid förnöja dig,hennes kärlek ständigt berusa dig." 
Proverbs5:20 Min son, varför skall du berusas av en främmande kvinnaoch sluta en annans hustru i din famn?" 
Proverbs5:21 Inför Herrens ögon är en människas vägar uppenbara,han ger akt på alla hennes steg." 
Proverbs5:22 Den ogudaktige fångas av sina egna missgärningaroch fastnar i sin egen synds snaror. 
Proverbs5:23 Han måste dö i brist på förmaning,genom sin stora dårskap går han vilse." 
Proverbs6:1 Min son, om du har gått iborgen för din nästaoch givit ditt handslag åt en främling," 
Proverbs6:2 om du har blivit snärjd genom dina ordoch fångad genom din muns tal," 
Proverbs6:3 gör då detta, min son, för att rädda dig,eftersom du har kommit i din nästas våld:Gå och ödmjuka dig och lämna honom ingen ro," 
Proverbs6:4 unna inte dina ögon sömneller dina ögonlock slummer. 
Proverbs6:5 Sök räddning som en gasell undan jägaren,som en fågel ur fågelfängarens våld." 
Proverbs6:6 Gå bort till myran, du late,se hur hon gör och bli vis." 
Proverbs6:7 Hon har ingen furste över sig,ingen tillsyningsman eller herre." 
Proverbs6:8 Hon bereder om sommaren sin födaoch samlar under skördetiden in sin mat. 
Proverbs6:9 Hur länge skall du ligga, du late?När skall du stiga upp från din sömn?" 
Proverbs6:10 Sov ännu något, slumra lite till,lägg ännu en stund armarna i kors för att vila," 
Proverbs6:11 så skall fattigdomen komma över dig som en rövareoch armodet som en väpnad man. 
Proverbs6:12 En fördärvlig människa, en ogärningsman,är den som går omkring med falskhet i sin mun," 
Proverbs6:13 som blinkar med ögonen, skrapar med foten,gör tecken med fingrarna." 
Proverbs6:14 En sådan bär svek i sitt hjärta,han smider alltid ränkeroch ger upphov till trätor." 
Proverbs6:15 Därför kommer hans ofärd med hast,plötsligt blir han krossad utan räddning." 
Proverbs6:16 Sex ting är det som Herren hatar,ja, sju som han avskyr:" 
Proverbs6:17 stolta ögon, en lögnaktig tunga,händer som utgjuter oskyldigt blod," 
Proverbs6:18 ett hjärta som smider onda planer,fötter som skyndar till det som är ont," 
Proverbs6:19 den som främjar lögn genom att vittna falsktoch den som vållar trätor mellan bröder. 
Proverbs6:20 Min son, bevara din fars budoch förkasta inte din mors undervisning." 
Proverbs6:21 Ha dem alltid bundna vid ditt hjärta,fäst dem omkring din hals." 
Proverbs6:22 Låt dem leda dig när du går,vaka över dig när du liggeroch tala till dig när du vaknar." 
Proverbs6:23 Ty budet är en lykta och undervisningen ett ljus,förmanande tillrättavisning är en livets väg." 
Proverbs6:24 De skall bevara dig för onda kvinnor,för den främmande kvinnans smicker." 
Proverbs6:25 Ha inte begärelse i ditt hjärta till hennes skönhetoch låt dig inte fångas av hennes blickar. 
Proverbs6:26 Ty för skökan måste du lämna din sista brödbit,och den gifta kvinnan vill fånga din dyrbara själ." 
Proverbs6:27 Kan någon hämta eld i sitt mantelveckutan att kläderna brinner upp? 
Proverbs6:28 Eller kan någon gå på glödande kolutan att fötterna blir svedda? 
Proverbs6:29 Så går det den som går in till sin nästas hustru,ostraffad blir ingen som kommer henne nära." 
Proverbs6:30 Föraktar man inte tjuven som stjälför att äta sig mätt när han är hungrig? 
Proverbs6:31 Om han ertappas måste han betala sjufalt igenoch ge ifrån sig allt han äger i sitt hus. 
Proverbs6:32 Likaså är den utan förstånd,som förför en annans hustru.Den som gör så fördärvar sitt eget liv." 
Proverbs6:33 Plåga och skam är vad han vinner,hans vanära utplånas aldrig." 
Proverbs6:34 Ty svartsjuk är mannens vrede,han skonar ej på hämndens dag." 
Proverbs6:35 Betalning tar han inte emot,han bryr sig inte om dina stora gåvor." 
Proverbs7:1 Min son, tag vara på mina ordoch göm mina bud inom dig." 
Proverbs7:2 Håll mina bud, så får du leva,bevara min undervisning som din ögonsten." 
Proverbs7:3 Bind dem om dina fingrar,skriv dem på ditt hjärtas tavla." 
Proverbs7:4 Säg till visheten: Du är min systeroch kalla insikten din förtrogna. 
Proverbs7:5 De skall bevara dig för den främmande kvinnan,för din nästas hustru som talar hala ord." 
Proverbs7:6 Ty genom fönstret i mitt hustittade jag ut genom gallret. 
Proverbs7:7 Då såg jag bland de oförståndiga,bland de unga lade jag märke till en yngling utan vett." 
Proverbs7:8 Han gick över gatan vid hörnet där hon boddeoch styrde sina steg mot hennes hus 
Proverbs7:9 i skymningen vid dagens slut,när nattmörkret föll på." 
Proverbs7:10 Då kom en kvinna honom till mötes,klädd som en sköka och med dolda avsikter." 
Proverbs7:11 Rastlös och lättsinnig var hon,hennes fötter hade ingen ro när hon var hemma." 
Proverbs7:12 Än var hon på gatan, än på torgen,vid varje gathörn stod hon på lur." 
Proverbs7:13 Hon grep tag i honom och kysste honomoch sade till honom med fräck uppsyn: 
Proverbs7:14 Gemenskapsoffer har jag burit fram,i dag har jag infriat mina löften." 
Proverbs7:15 Därför gick jag ut för att möta dig,jag letade efter dig, och nu har jag funnit dig." 
Proverbs7:16 Jag har bäddat min säng med sköna täcken,med brokigt linne från Egypten." 
Proverbs7:17 Jag har bestrött min bäddmed myrra, aloe och kanel." 
Proverbs7:18 Kom, nu skall vi njuta av kärlek ända till morgonen,njuta tillsammans av kärlekens fröjder." 
Proverbs7:19 Ty min man är inte hemma,han har rest långt bort." 
Proverbs7:20 Han tog pengarna med sig,först när det blir fullmåne kommer han hem.""" 
Proverbs7:21 Så förleder hon honom med mycket fagert tal,med hala läppar förför hon honom." 
Proverbs7:22 Han följer genast efter henne,lik oxen som går för att slaktas,lik en fånge som skall straffas för sin dårskap," 
Proverbs7:23 till dess en pil genomborrar hans lever.Han liknar fågeln som skyndar till snaranutan att förstå att det gäller livet. 
Proverbs7:24 Så hör mig nu, ni barn,ge akt på mina ord." 
Proverbs7:25 Låt inte ditt hjärta vika av till hennes vägar,förirra dig inte in på hennes stigar." 
Proverbs7:26 Ty många slagna är fällda av henne,talrika är hennes offer." 
Proverbs7:27 Genom hennes hus går dödsrikets vägar,de för ner till dödens kamrar." 
Proverbs8:1 Hör, visheten ropar,och förståndet höjer sin röst." 
Proverbs8:2 Den står uppe på höjderna,vid vägen där stigarna möts." 
Proverbs8:3 Vid portarna in till staden,vid ingångarna, höjer den sitt rop:" 
Proverbs8:4 Till er, ni män, vill jag ropa,min röst skall nå ut till människors barn." 
Proverbs8:5 Lär klokhet, ni oförståndiga,ni dårar, lär förstånd." 
Proverbs8:6 Lyssna, ty om höga ting vill jag tala,från mina läppar kommer vad rätt är." 
Proverbs8:7 Ja, sanning skall min mun tala,mina läppar avskyr ogudaktighet." 
Proverbs8:8 Rättfärdiga är alla min muns ord,i dem finns inget falskt eller förvänt." 
Proverbs8:9 De är alla sanna för den förståndigeoch rätta för dem som har funnit kunskap. 
Proverbs8:10 Tag emot min förmaning hellre än silveroch kunskap hellre än utvalt guld. 
Proverbs8:11 Ty visheten är bättre än pärlor,inga skatter kan jämföras med den." 
Proverbs8:12 Jag, visheten, bor tillsammans med klokheten,jag har kunskap och goda råd." 
Proverbs8:13 Att frukta Herren är att hata det onda.Högfärd, högmod, ett ont leverneoch en falsk mun, det hatar jag." 
Proverbs8:14 Hos mig finns råd och sann insikt.Jag är förstånd, och hos mig finns makt." 
Proverbs8:15 Genom mig regerar kungaroch stiftar furstar rätta lagar. 
Proverbs8:16 Genom mig styr härskare och hövdingar,alla domare på jorden." 
Proverbs8:17 Jag älskar dem som älskar mig,och de som söker mig, de finner mig." 
Proverbs8:18 Rikedom och ära finns hos mig,skatter som består och rättfärdighet." 
Proverbs8:19 Min frukt är bättre än guld,ja, finaste guld,det jag ger är bättre än utvalt silver." 
Proverbs8:20 Jag vandrar på rättfärdighetens väg,mitt på det rättas stigar," 
Proverbs8:21 för att ge rikedom i arv åt dem som älskar migoch fylla på deras förråd. 
Proverbs8:22 Herren ägde mig redan vid begynnelsen av sin väg,före sina gärningar i urtiden." 
Proverbs8:23 Av evighet är jag insatt,från begynnelsen, innan jorden fanns." 
Proverbs8:24 Innan djupen blev till föddes jag,innan källorna flödade av vatten." 
Proverbs8:25 När bergens grund ännu inte var lagd och inga höjder fanns,då föddes jag," 
Proverbs8:26 innan han gjort land och fältoch jordens första stoft. 
Proverbs8:27 När han beredde himlen var jag där,när han välvde en sfär över djupen," 
Proverbs8:28 när han fäste skyarna i höjdenoch djupets källor bröt fram med kraft," 
Proverbs8:29 när han satte en gräns för havetoch vattnet stannade där han befallt,när han lade jordens grund," 
Proverbs8:30 då var jag verksam vid hans sida.Jag var hans glädje dag efter dag,alltid jublande inför honom." 
Proverbs8:31 Jag jublade över hans värld,jag gladdes över människorna." 
Proverbs8:32 Så lyssna nu, mina barn.Saliga är de som håller sig till mina vägar." 
Proverbs8:33 Hör min förmaning och bli visa,förkasta den inte." 
Proverbs8:34 Salig är den människa som hör mig,som dag efter dag vakar vid mina dörraroch håller vakt vid mina dörrposter." 
Proverbs8:35 Ty den som finner mig finner livetoch får nåd från Herren. 
Proverbs8:36 Men den som syndar mot mig skadar sin själ,alla de som hatar mig älskar döden." 
Proverbs9:1 Visheten har byggtsig ett hus.Hon har huggit ut sina sju pelare. 
Proverbs9:2 Hon har slaktat sin boskap,blandat sitt vinoch dukat sitt bord." 
Proverbs9:3 Hon har sänt ut sina tjänsteflickor,hon ropar från stadens översta höjder:" 
Proverbs9:4 Den som är okunnig må vända sig hit!Till den som saknar förstånd säger hon: 
Proverbs9:5 Kom och ät av mitt brödoch drick av vinet som jag har blandat. 
Proverbs9:6 Överge oförståndet, så får ni leva,och gå fram på förståndets väg." 
Proverbs9:7 Den som tillrättavisar en bespottare får ta emot smälek,den som förmanar en ogudaktig blir hånad." 
Proverbs9:8 Förmana inte en bespottare,han kommer endast att hata dig.Förmana den som är vis, han kommer att älska dig." 
Proverbs9:9 Ge åt den vise och han blir ännu visare.Undervisa den rättfärdige och han lär sig mera. 
Proverbs9:10 Att frukta Herren är början till vishet,att känna den Helige är förstånd." 
Proverbs9:11 Ty genom mig skall dina dagar bli mångaoch dina levnadsår förökas. 
Proverbs9:12 Om du är vis, är din vishet dig till nytta,är du en bespottare, får du själv lida för det.""" 
Proverbs9:13 Dårskapen är en rastlös kvinna,okunnig och utan förstånd." 
Proverbs9:14 Hon sitter vid ingången till sitt hus,på en stol högt uppe i staden." 
Proverbs9:15 Hon ropar till dem som färdas på vägen,till dem som går sin väg rakt fram:" 
Proverbs9:16 Alla okunniga kan vända sig hit.Till den utan förstånd säger hon: 
Proverbs9:17 Stulet vatten är sött,bröd man äter i hemlighet smakar ljuvligt.""" 
Proverbs9:18 Han vet inte att de döda är där,att hennes gäster är i dödsrikets djup." 
Proverbs10:1 Detta är Salomos ordspråk:En vis son gläder sin far,en dåraktig son är sin mors sorg." 
Proverbs10:2 Orätt vinning är till ingen nytta,men rättfärdighet räddar från döden." 
Proverbs10:3 Herren låter ej den rättfärdiges själ hungra,men de ondas begär avvisar han." 
Proverbs10:4 Lat hand gör fattig man,flitig hand ger rikedom." 
Proverbs10:5 En förståndig son samlar in om sommaren,en vanartig son sover i skördetiden." 
Proverbs10:6 Välsignelser är på den rättfärdiges huvud,våld täcker de ogudaktigas mun." 
Proverbs10:7 Den rättfärdiges minne blir till välsignelse,de ogudaktigas namn multnar bort." 
Proverbs10:8 Ett vist hjärta tar emot tillsägelser,oförnuftiga läppar leder till fall." 
Proverbs10:9 Den som lever ostraffligt vandrar trygg,den som går orätta vägar blir avslöjad." 
Proverbs10:10 Den som blinkar med ögonen vållar smärta,den som har oförnuftiga läppar kommer på fall." 
Proverbs10:11 Den rättfärdiges mun är en källa till liv,våld täcker de ogudaktigas mun." 
Proverbs10:12 Hat väcker upp trätor,kärlek skyler allt som är brutet." 
Proverbs10:13 På den klokes läppar finner man vishet,till dårens rygg hör ris." 
Proverbs10:14 De visa samlar på kunskap,den oförnuftiges mun bjuder in olycka." 
Proverbs10:15 Den rikes välstånd är hans fästning,de armas fattigdom deras fördärv." 
Proverbs10:16 Den rättfärdiges arbete leder till liv,den ogudaktiges vinning leder till synd." 
Proverbs10:17 Att ta vara på förmaning är vägen till livet,den som föraktar tillrättavisning far vilse." 
Proverbs10:18 Den som döljer hat har falska läppar,den som sprider förtal är en dåre." 
Proverbs10:19 Där orden är många uteblir inte synd,vis är den som styr sina läppar." 
Proverbs10:20 Den rättfärdiges tunga är utvalt silver,de ogudaktigas hjärtan har ringa värde." 
Proverbs10:21 Den rättfärdiges läppar föder många,oförnuftiga dör av brist på förstånd." 
Proverbs10:22 Herrens välsignelse ger rikedom,egen möda lägger inget därtill." 
Proverbs10:23 Dårens glädje är att göra det skamliga,den förståndiges är att vara vis." 
Proverbs10:24 Den ogudaktige drabbas av det han fruktar,vad de rättfärdiga begär blir dem givet." 
Proverbs10:25 När stormen kommer är det ute med den ogudaktige,den rättfärdige har en evig grundval." 
Proverbs10:26 Som syra för tänderna och rök för ögonenär den late för den som sänder honom. 
Proverbs10:27 Herrens fruktan förlänger livet,men de ogudaktigas år blir förkortade." 
Proverbs10:28 De rättfärdigas väntan får en glad fullbordan,de ogudaktigas hopp blir till intet." 
Proverbs10:29 Herrens väg är den ostraffliges värn,men till olycka för ogärningsmän." 
Proverbs10:30 Den rättfärdige skall aldrig vackla,men de ogudaktiga får inte bo i landet." 
Proverbs10:31 Ur den rättfärdiges mun flödar vishet,men en vilseledande tunga skall huggas av." 
Proverbs10:32 Den rättfärdiges läppar förstår vad som är välbehagligt,de ogudaktigas mun förvränger allt." 
Proverbs11:1 Herren avskyr falsk våg,full vikt behagar honom." 
Proverbs11:2 När högfärd kommer, följer förakt,men hos de ödmjuka är vishet." 
Proverbs11:3 De redbaras ostrafflighet leder dem,de trolösa fördärvas genom sin falskhet." 
Proverbs11:4 Ägodelar hjälper inte på vredens dag,men rättfärdighet räddar från döden." 
Proverbs11:5 Den ostraffliges rättfärdighet gör hans väg jämn,den ogudaktige faller genom sin ogudaktighet." 
Proverbs11:6 De redbaras rättfärdighet räddar dem,de trolösa fångas av sina begär." 
Proverbs11:7 När en ogudaktig dör, blir hans hopp om intet,det de onda väntar på går förlorat." 
Proverbs11:8 Den rättfärdige räddas ur nöden,den ogudaktige drabbas i hans ställe." 
Proverbs11:9 Med sin mun fördärvar den gudlöse sin nästa,genom kunskap blir de rättfärdiga räddade." 
Proverbs11:10 Över de rättfärdigas välgång gläder sig staden,när de ogudaktiga förgås råder jubel." 
Proverbs11:11 Genom de redbaras välsignelse blir en stad upphöjd,genom de ogudaktigas mun rivs den ner." 
Proverbs11:12 Den som är utan vett föraktar sin nästa,den som har förstånd tiger." 
Proverbs11:13 Den som går med förtal förråder hemligheter,den som har ett trofast hjärta döljer vad han vet." 
Proverbs11:14 Där kloka råd saknas kommer folket på fall,när många ger goda råd går det väl." 
Proverbs11:15 Den som går i borgen för en främling råkar illa ut,den som hatar att ge handslag är trygg." 
Proverbs11:16 En älsklig kvinna vinner ära,våldsverkare vinner rikedom." 
Proverbs11:17 En barmhärtig man gör väl mot sig själv,den grymme skadar sitt eget kött." 
Proverbs11:18 Den ogudaktige gör en bedräglig vinst,den som sår rättfärdighet får en säker lön." 
Proverbs11:19 Den som står fast i rättfärdighet vinner liv,den som far efter ont drar över sig död." 
Proverbs11:20 De som har förvända hjärtan är en styggelse för Herren,de som lever ostraffligt behagar honom." 
Proverbs11:21 De onda blir förvisso inte ostraffademen de rättfärdigas efterkommande skall räddas. 
Proverbs11:22 Som en guldring i svinets tryneär skönhet hos en kvinna utan vett. 
Proverbs11:23 Vad de rättfärdiga önskar är idel gott,vad de ogudaktiga kan hoppas på är vrede." 
Proverbs11:24 Den ene strör ut och får ändå mer,den andre snålar och blir bara fattigare." 
Proverbs11:25 Den frikostige blir rikligen mättad,den som vederkvicker andra blir själv vederkvickt." 
Proverbs11:26 Den som undanhåller sin säd förbannas av folket,välsignelse kommer över den som vill sälja." 
Proverbs11:27 Den som ivrigt söker det goda strävar efter nåd,den som far efter det onda drabbas själv av det." 
Proverbs11:28 Den som förtröstar på sin rikedom kommer på fall,men de rättfärdiga skall grönska som löven." 
Proverbs11:29 Den som drar olycka över sitt hus får ärva vind,den oförnuftige blir träl åt den som har ett vist hjärta." 
Proverbs11:30 Den rättfärdiges frukt är ett livets träd,den som vinner själar är vis." 
Proverbs11:31 Om den rättfärdige får sin lön på jorden,hur mycket mer då den ogudaktige och syndaren!" 
Proverbs12:1 Den som älskar fostranälskar kunskap,oförnuftig är den som hatar tillrättavisning." 
Proverbs12:2 Den som är god vinner Herrens behag,den som smider ränker blir fördömd." 
Proverbs12:3 Ingen människa kan bestå genom ogudaktighet,men de rättfärdigas rot skall inte rubbas." 
Proverbs12:4 En idog hustru är sin mans krona,en skamlös är som röta i hans ben." 
Proverbs12:5 De rättfärdigas tankar är rätta,de ogudaktigas råd bedrar." 
Proverbs12:6 De ogudaktigas ord lurar efter blod,de rättsinnigas tal räddar dem." 
Proverbs12:7 De ogudaktiga omstörtas och finns ej mer,men de rättfärdigas hus består." 
Proverbs12:8 Efter sitt förstånd blir en man prisad,den som har ett förvänt hjärta blir föraktad." 
Proverbs12:9 Bättre vara ringa och ha en tjänare,än spela förnäm och sakna bröd." 
Proverbs12:10 Den rättfärdige vet hur hans boskap känner det,de ogudaktigas hjärtelag är grymt." 
Proverbs12:11 Den som brukar sin åker får bröd så det räcker,den som jagar efter fåfängliga ting saknar förstånd." 
Proverbs12:12 Den ogudaktige har begär till de ondas fångst,men de rättfärdigas rot ger frukt." 
Proverbs12:13 Den onde snärjs i sina läppars synd,men den rättfärdige slipper ut ur nöden." 
Proverbs12:14 Av sin muns frukt blir man mättad med gott,vad en människa gjort får hon tillbaka." 
Proverbs12:15 Dårens väg är rätt i hans egna ögon,den är vis som lyssnar till råd." 
Proverbs12:16 Dåren visar genast sin vrede,klok är den som döljer smälek." 
Proverbs12:17 Den ärlige talar sanning,ett falskt vittne bedrar." 
Proverbs12:18 Ord från en tanklös kan hugga som svärd,de visas tunga ger läkedom." 
Proverbs12:19 Sanna ord består för evigt,en lögnaktig tunga blott ett ögonblick." 
Proverbs12:20 De som smider onda planer har falskhet i hjärtat,de som främjar frid får glädje." 
Proverbs12:21 Inget ont drabbar den rättfärdige,men över de ogudaktiga kommer olycka i fullt mått." 
Proverbs12:22 Lögnaktiga läppar är en styggelse för Herren,de som handlar rättfärdigt behagar honom." 
Proverbs12:23 En klok man döljer sin kunskap,dårars hjärtan ropar ut sitt oförnuft." 
Proverbs12:24 Flitig hand får härska,den late tvingas till trältjänst." 
Proverbs12:25 Bekymmer tynger en mans hjärta,ett vänligt ord ger det glädje." 
Proverbs12:26 Den rättfärdige väljer sitt sällskap,de ogudaktigas väg för andra vilse." 
Proverbs12:27 Den late får inte tag i sitt villebråd,flit är för människan en dyrbar skatt." 
Proverbs12:28 På rättfärdighetens väg är liv,ingen död finns på den vägen." 
Proverbs13:1 En vis son lyssnartill sin fars förmaning,en bespottare lyder ingen tillsägelse." 
Proverbs13:2 Envar får njuta av sin muns frukt,men de trolösa hungrar efter våld." 
Proverbs13:3 Den som vaktar sin tunga bevarar sitt liv,den lösmynte råkar i olycka." 
Proverbs13:4 Den late är full av begär men får ingenting,de flitigas hunger blir rikligen mättad." 
Proverbs13:5 Den rättfärdige avskyr lögnaktigt tal,den ogudaktige beter sig skamligt och vanhedrande." 
Proverbs13:6 Rättfärdighet bevarar den redbare,ondska fäller syndaren." 
Proverbs13:7 Den ene vill anses rik men har ingenting,den andre vill anses fattig men äger mycket." 
Proverbs13:8 Den rike måste ge sin förmögenhet som lösepenning för sitt liv,den fattige hör inte av något hot." 
Proverbs13:9 De rättfärdigas ljus lyser klart,de ogudaktigas lampa slocknar." 
Proverbs13:10 Övermod vållar bara kiv,vishet äger de som tar emot råd." 
Proverbs13:11 Lätt fånget är lätt förgånget,men den som samlar efter hand får mycket." 
Proverbs13:12 Förlängd väntan tär på hjärtat,uppfylld önskan är ett livets träd." 
Proverbs13:13 Den som föraktar ordet hemfaller åt dess dom,den som fruktar budet får belöning." 
Proverbs13:14 Den vises undervisning är en källa till liv,en hjälp att undgå dödens snaror." 
Proverbs13:15 Gott förstånd för med sig välvilja,de trolösas väg är alltid sig lik." 
Proverbs13:16 Den kloke handlar med förstånd,dåren blottar sin dumhet." 
Proverbs13:17 En ogudaktig budbärare faller i olycka,ett tillförlitligt sändebud ger läkedom." 
Proverbs13:18 Fattigdom och skam får den som föraktar förmaning,den som tar vara på tillrättavisning blir ärad." 
Proverbs13:19 Uppfylld önskan är ljuvlig för själen,men dårar hatar att överge sin ondska." 
Proverbs13:20 Den som umgås med visa blir vis,den som är vän med dårar går det illa." 
Proverbs13:21 Syndare förföljs av olycka,de rättfärdigas lön blir lycka." 
Proverbs13:22 Den gode lämnar arv åt barnbarn,syndarens egendom förvaras åt den rättfärdige." 
Proverbs13:23 De fattigas nyodling ger riklig föda,men den sopas bort när orätt råder." 
Proverbs13:24 Den som spar på riset hatar sin son,den som älskar honom fostrar honom i tid." 
Proverbs13:25 Den rättfärdige äter och blir mätt,de ogudaktiga får gå med tom mage." 
Proverbs14:1 Genom visa kvinnorblir hemmet uppbyggt,dårskapen river ner det med egna händer." 
Proverbs14:2 Den som fruktar Herren lever rättsinnigt,den som föraktar honom går krokiga vägar." 
Proverbs14:3 I dårens mun är högmodets käpp,men de visa bevaras genom sina läppar." 
Proverbs14:4 Utan dragdjur är krubban tom,riklig skörd får man genom oxars kraft." 
Proverbs14:5 Ett sannfärdigt vittne ljuger inte,ett falskt vittne främjar lögn." 
Proverbs14:6 Bespottaren söker vishet men finner ingen,till den förståndige kommer kunskapen lätt." 
Proverbs14:7 Håll dig borta från dåren,du finner aldrig förstånd på hans läppar." 
Proverbs14:8 Den klokes vishet gör att han känner vägen,dårars oförnuft bedrar." 
Proverbs14:9 Dårarna hånar skuldoffret,men bland de rättsinniga finns nåd." 
Proverbs14:10 Hjärtat känner sin egen sorg,en främling kan inte dela dess glädje." 
Proverbs14:11 De ogudaktigas hus raseras,de rättsinnigas boning blomstrar." 
Proverbs14:12 En väg kan synas rätt för en människa,men till slut kan den leda till döden." 
Proverbs14:13 Mitt under skratt kan hjärtat värka,och glädje kan sluta i sorg." 
Proverbs14:14 Den avfällige uppfylls av sina egna vägar,en god man håller sig borta från honom." 
Proverbs14:15 Den okunnige tror varje ord,den kloke ger akt på sina steg." 
Proverbs14:16 Den vise fruktar och skyr det onda,dåren är övermodig och sorglös." 
Proverbs14:17 En otålig man begår dumheter,en som smider ränker blir hatad." 
Proverbs14:18 De oförståndiga ärver dårskap,de kloka blir krönta med kunskap." 
Proverbs14:19 Onda måste buga sig för goda,ogudaktiga vid den rättfärdiges portar." 
Proverbs14:20 Också av sina närmaste blir den fattige hatad,men den rike har många vänner." 
Proverbs14:21 Den som föraktar sin nästa syndar,lycklig är den som förbarmar sig över de betryckta." 
Proverbs14:22 De som tänker ut ont far vilse,de som tänker ut gott får erfara nåd och sanning." 
Proverbs14:23 Av all möda kommer någon vinning,tomt prat leder till fattigdom." 
Proverbs14:24 De visas krona är deras rikedom,dårarnas dumhet är dumhet." 
Proverbs14:25 Ett sanningsenligt vittne räddar liv,den som far med lögn bedrar." 
Proverbs14:26 Den som fruktar Herren har ett tryggt fäste,hans barn får där en tillflykt." 
Proverbs14:27 Herrens fruktan är en källa till liv,en hjälp att undgå dödens snaror." 
Proverbs14:28 Talrik skara är kungens ära,brist på folk blir furstens undergång." 
Proverbs14:29 Den som är långmodig har gott förstånd,den som är otålig går långt i dårskap." 
Proverbs14:30 Sinnesro ger kroppen liv,avund är röta i benen." 
Proverbs14:31 Den som förtrycker den arme smädar hans skapare,den som förbarmar sig över de fattiga ärar honom." 
Proverbs14:32 Den ogudaktige kommer på fall genom sin ondska,den rättfärdige har en tillflykt vid sin död." 
Proverbs14:33 I den förståndiges hjärta bor visheten,bland dårarna blir den uppenbar." 
Proverbs14:34 Rättfärdighet upphöjer ett folk,men synd är folkens vanära." 
Proverbs14:35 En förståndig tjänare vinner kungens välvilja,den som handlar skamligt drabbas av hans vrede." 
Proverbs15:1 Ett mjukt svar stillar vrede,ord som sårar väcker harm." 
Proverbs15:2 De visas tunga ger god kunskap,dårars mun flödar över av oförnuft." 
Proverbs15:3 Herrens ögon är överallt,de vakar över både onda och goda." 
Proverbs15:4 En läkande tunga är ett livets träd,en falsk tunga ger hjärtesår." 
Proverbs15:5 Den oförnuftige föraktar sin fars fostran,klok är den som tar vara på tillrättavisning." 
Proverbs15:6 Den rättfärdiges hus rymmer stor rikedom,den ogudaktiges vinning för med sig bekymmer." 
Proverbs15:7 De visas läppar sprider kunskap,men så gör inte dårarnas hjärtan." 
Proverbs15:8 De ogudaktigas offer är avskyvärda för Herren,de rättsinnigas bön behagar honom." 
Proverbs15:9 Herren avskyr den ogudaktiges väg,men den som far efter rättfärdighet älskar han." 
Proverbs15:10 Fostran är något ont för den som överger vägen,men den som hatar tillrättavisning måste dö." 
Proverbs15:11 Dödsriket och helvetet ligger uppenbara för Herren,hur mycket mer då människornas hjärtan!" 
Proverbs15:12 Bespottaren ogillar tillrättavisning,till de visa vill han inte gå." 
Proverbs15:13 Ett glatt hjärta gör ansiktet ljust,på hjärtesorg följer modlöshet." 
Proverbs15:14 Den förståndiges hjärta söker kunskap,dårars mun närs av dårskap." 
Proverbs15:15 Den betryckte har aldrig en glad dag,men ett glatt hjärta har ständigt fest." 
Proverbs15:16 Bättre knapphet och Herrens fruktanän stora skatter och oro. 
Proverbs15:17 Bättre ett fat kål med kärlekän en gödd oxe med hat. 
Proverbs15:18 En hetlevrad man uppväcker träta,den långmodige stillar kiv." 
Proverbs15:19 Den lates stig är spärrad av törne,de rättsinniga har en banad väg." 
Proverbs15:20 En vis son ger sin far glädje,en dåraktig människa föraktar sin mor." 
Proverbs15:21 Den vettlöse har sin glädje i oförnuft,den förståndige går sin väg rakt fram." 
Proverbs15:22 Där samråd saknas går planerna om intet,med många rådgivare lyckas de." 
Proverbs15:23 En man blir glad när han kan ge svar,hur gott är inte ett ord i rätt tid." 
Proverbs15:24 Den förståndige vandrar livets väg uppåt,så att han undviker dödsriket där nere." 
Proverbs15:25 Herren river ner den högmodiges hus,men änkans gränssten låter han stå kvar." 
Proverbs15:26 För Herren är ondskans planer avskyvärda,men milda ord är rena." 
Proverbs15:27 Den som skaffar sig orätt vinning drar olycka över sin familj,den som hatar mutor får leva." 
Proverbs15:28 Den rättfärdiges hjärta svarar med eftertanke,de ogudaktigas mun flödar över av onda ting." 
Proverbs15:29 Herren är fjärran från de ogudaktiga,men de rättfärdigas bön hör han." 
Proverbs15:30 En mild blick gör hjärtat glatt,ett gott budskap ger märg åt benen." 
Proverbs15:31 Den som lyssnar till hälsosam tillrättavisningfår bo bland de visa. 
Proverbs15:32 Den som inte vill veta av fostran föraktar sitt liv,den som lyssnar till tillrättavisning får förstånd." 
Proverbs15:33 Herrens fruktan fostrar till vishet,och ödmjukhet föregår ära." 
Proverbs16:1 En människa gör upp planeri sitt hjärta,men från Herren kommer vad tungan svarar." 
Proverbs16:2 En mans vägar är rena i hans egna ögon,men Herren är den som prövar andarna." 
Proverbs16:3 Befall dina verk åt Herren,så har dina planer framgång." 
Proverbs16:4 Herren har gjort var sak för sitt särskilda syfte,även den ogudaktige för olyckans dag." 
Proverbs16:5 Herren avskyr de högmodiga,de blir förvisso inte ostraffade." 
Proverbs16:6 Genom nåd och sanning sonas skuld,genom Herrens fruktan undflyr man det onda." 
Proverbs16:7 Om någons vägar behagar Herren,gör han även hans fiender till vänner." 
Proverbs16:8 Bättre äga litet med rättfärdighetän tjäna mycket med orätt. 
Proverbs16:9 Människans hjärta tänker ut sin väg,men Herren är den som styr hennes steg." 
Proverbs16:10 Gudomligt beslut är på kungens läppar,hans mun tar inte miste i domen." 
Proverbs16:11 Rätt våg och vikt är från Herren,alla vikter i pungen är hans verk." 
Proverbs16:12 Kungar avskyr onda gärningar,ty genom rättfärdighet blir tronen befäst." 
Proverbs16:13 Rättfärdiga läppar behagar kungar,den som talar sanning blir älskad." 
Proverbs16:14 Kungens vrede förebådar död,men en vis man kan stilla den." 
Proverbs16:15 När kungens uppsyn är ljus betyder det liv,hans välvilja är som ett moln med vårregn." 
Proverbs16:16 Att vinna vishet är långt bättre än guld,att vinna insikt är mer värt än silver." 
Proverbs16:17 De rättsinnigas väg är att fly det onda,den som ger akt på sin väg bevarar sitt liv." 
Proverbs16:18 Stolthet går före undergångoch högmod går före fall. 
Proverbs16:19 Bättre vara ödmjuk bland de ringaän dela byte med de stolta. 
Proverbs16:20 Den som ger akt på ordet finner det goda,lycklig är den som förtröstar på Herren." 
Proverbs16:21 Den som har ett vist hjärta kallas förståndigoch ljuvligt tal främjar lärdomen. 
Proverbs16:22 Den som äger insikt har en källa till liv,att fostra dårar är dårskap." 
Proverbs16:23 Den vises hjärta gör hans mun förståndigoch främjar lärdomen på hans läppar. 
Proverbs16:24 Milda ord är som drypande honung,ljuvliga för själen och en läkedom för kroppen." 
Proverbs16:25 En väg kan synas rätt för en människa,men dess slut kan leda till döden." 
Proverbs16:26 Arbetarens hunger får honom att arbeta,hans egen mun driver på honom." 
Proverbs16:27 En illasinnad man gräver upp det onda,förtärande eld är på hans läppar." 
Proverbs16:28 En falsk människa vållar trätor,den som skvallrar skiljer vänner åt." 
Proverbs16:29 Våldsverkaren förför sin nästaoch leder honom in på en väg som inte är god. 
Proverbs16:30 Den som kniper ihop ögonen umgås med vrånga tankar,sammanpressade läppar är redo till ont." 
Proverbs16:31 Grått hår är en ärekrona,den vinns på rättfärdighetens väg." 
Proverbs16:32 Bättre en tålmodig man än en hjälte,bättre styra sitt sinne än inta en stad." 
Proverbs16:33 Lotten kastas i knät,men avgörandet kommer alltid från Herren." 
Proverbs17:1 Bättre en bit torrt brödoch roän ett hus fullt av festmat och kiv. 
Proverbs17:2 Klok tjänare får råda över odåga till son,och dela arvet med bröderna." 
Proverbs17:3 Degeln prövar silvret och ugnen guldet,Herren prövar hjärtan." 
Proverbs17:4 En ond människa lyssnar till onda tungor,en lögnare lånar sitt öra åt fördärvligt tal." 
Proverbs17:5 Den som hånar den fattige smädar hans skapare,den som gläder sig åt andras olycka blir inte ostraffad." 
Proverbs17:6 Barnbarn är de gamlas krona,barnens stolthet är deras fäder." 
Proverbs17:7 Stora ord passar ej dåren,än mindre lögnaktigt tal en furste." 
Proverbs17:8 Mutan är som en lyckosten i givarens ögon,vart han än vänder sig har han framgång." 
Proverbs17:9 Den som skyler synd främjar kärlek,den som river upp en sak splittrar nära vänner." 
Proverbs17:10 En förebråelse tar mer på den förståndigeän hundra slag på dåren. 
Proverbs17:11 Upprorsmakaren vill blott ont,en grym budbärare skall sändas mot honom." 
Proverbs17:12 Hellre möta en björn som mist sina ungar,än en dåre i hans oförnuft." 
Proverbs17:13 Den som vedergäller gott med ont,från hans hus skall olyckan inte vika." 
Proverbs17:14 Att börja ett gräl är att öppna en dammlucka,ge därför efter innan striden bryter ut." 
Proverbs17:15 Den som frikänner en brottslingoch den som fördömer en rättfärdigär båda styggelser för Herren. 
Proverbs17:16 Vad hjälper pengar i dårens hand,kan han köpa vishet när han saknar förstånd?" 
Proverbs17:17 En väns kärlek består alltid,en broder föds för att hjälpa i nöd." 
Proverbs17:18 Utan förstånd är den som ger handslagoch går i borgen för sin nästa. 
Proverbs17:19 Den som älskar synd älskar strid,den som gör sin port hög söker sin undergång." 
Proverbs17:20 Den som har ett falskt hjärta finner ingen lycka,den som har en oärlig tunga faller i olycka." 
Proverbs17:21 Den som fått en odåga till son får bedrövelse,en dåres far har ingen glädje." 
Proverbs17:22 Glatt hjärta ger god läkedom,brutet mod suger märgen ur benen." 
Proverbs17:23 Den ogudaktige tar fram mutor ur sin fickaför att vränga rättens vägar. 
Proverbs17:24 Den förståndige har sin blick på visheten,dårens blick går till jordens ände." 
Proverbs17:25 En dåraktig son är sin fars grämelseoch bitter sorg för den mor som fött honom. 
Proverbs17:26 Att bötfälla den oskyldige är illa nog,men att slå ädla män strider mot all rätt." 
Proverbs17:27 Den som har vett spar sina ord,en förståndig man håller huvudet kallt." 
Proverbs17:28 Också en dåre räknas som vis när han tiger,och förståndig när han tillsluter sina läppar." 
Proverbs18:1 Enslingenföljer sin egen lust,mot all sund insikt går han till storms." 
Proverbs18:2 Dåren frågar inte efter förstånd,han vill bara föra fram egna tankar." 
Proverbs18:3 Kommer en ogudaktig kommer också förakt,med skamlig vandel följer vanära." 
Proverbs18:4 Orden i mannens mun är som djupa vatten,vishetens källa som en flödande bäck." 
Proverbs18:5 Det är inte rätt att ta parti för den skyldigeoch vränga rätten för den oskyldige. 
Proverbs18:6 Dårens läppar kommer med kiv,hans mun tigger om stryk." 
Proverbs18:7 Dårens mun är hans fördärv,hans läppar en snara för hans liv." 
Proverbs18:8 Baktalarens ord är som läckerbitar,de tränger in i människans inre." 
Proverbs18:9 Den som är försumlig i sitt arbeteär en broder till rövaren. 
Proverbs18:10 Herrens namn är ett starkt torn,den rättfärdige skyndar dit och får skydd." 
Proverbs18:11 Den rikes ägodelar är hans fasta borg,lik en hög mur i hans inbillning." 
Proverbs18:12 Hjärtats högmod går före fall,ödmjukhet föregår ära." 
Proverbs18:13 Den som svarar innan han lyssnat,handlar dåraktigt och skamligt." 
Proverbs18:14 Mod håller mannen uppe i hans svaghet,men vem orkar bära ett brutet mod?" 
Proverbs18:15 Den förståndiges hjärta förvärvar kunskap,och de visas öron söker kunskap." 
Proverbs18:16 En gåva öppnar vägen för en människaoch för henne fram inför de stora. 
Proverbs18:17 Den som först för sin talan tycks ha rätt,till dess hans motpart kommer och prövar saken." 
Proverbs18:18 Lotten stillar trätoroch skiljer mellan mäktiga män. 
Proverbs18:19 En kränkt broder är svårare att vinna än en befäst stad,trätor är som bommar för en borg." 
Proverbs18:20 Av sin muns frukt blir var och en mättad,buken fylls av läpparnas skörd." 
Proverbs18:21 Tungan har makt över död och liv,de som gärna brukar den får äta dess frukt." 
Proverbs18:22 Den som funnit en hustru har funnit något gott,han har fått nåd ifrån Herren." 
Proverbs18:23 Den fattige tigger om nåd,den rike svarar med hårda ord." 
Proverbs18:24 Vänner kan slita varandra i stycken,men det finns en vän som är mer hängiven än en bror." 
Proverbs19:1 Bättre vara fattigoch oförvitligän tala svekfullt och vara en dåre. 
Proverbs19:2 Att sakna kunskap är illa nog,men den som rusar i väg missar målet." 
Proverbs19:3 Människans dårskap fördärvar hennes väg,men det är på Herren hennes hjärta vredgas." 
Proverbs19:4 Rikedom skaffar många vänner,men den fattige blir skild från sin vän." 
Proverbs19:5 Ett falskt vittne blir inte ostraffat,den som främjar lögn kommer inte undan." 
Proverbs19:6 Många söker en furstes välvilja,alla är vänner till den givmilde." 
Proverbs19:7 Den fattige är hatad av alla sina släktingar,också hans vänner fjärmar sig från honom,han jagar dem med ord, men de är borta." 
Proverbs19:8 Den som vinner förstånd har sitt liv kärt,den som tar vara på insikt finner lycka." 
Proverbs19:9 Ett falskt vittne blir inte ostraffat,den som främjar lögn skall förgås." 
Proverbs19:10 Det passar ej att dåren lever i överflöd,än mindre att en slav råder över furstar." 
Proverbs19:11 Förstånd gör en människa tålmodig,det är hennes ära att förlåta en försyndelse." 
Proverbs19:12 En kungs vrede är som ett ungt lejons rytande,hans välvilja är som dagg på gräset." 
Proverbs19:13 En dåraktig son är sin fars fördärv,en hustrus gnat ett ständigt takdropp." 
Proverbs19:14 Gård och gods är ett arv från fäderna,en förståndig hustru en gåva från Herren." 
Proverbs19:15 Lättja för med sig sömnaktighet,den håglöse får utstå hunger." 
Proverbs19:16 Den som håller budet bevarar sitt liv,den som inte ger akt på sin väg skall dö." 
Proverbs19:17 Den som ömmar för den fattige lånar åt Herrenoch får lön av honom för det goda han har gjort. 
Proverbs19:18 Fostra din son medan det finns hopp,sträva inte efter att vålla hans död." 
Proverbs19:19 Den som förgår sig i vrede må plikta för det,ty om du friar honom, måste du göra det om och om igen." 
Proverbs19:20 Lyssna på råd och tag emot fostran,så att du för framtiden blir vis." 
Proverbs19:21 Många planer har en man i sitt hjärta,men Herrens råd skall bestå." 
Proverbs19:22 En människa längtar efter godhet,bättre vara fattig än en lögnare." 
Proverbs19:23 Herrens fruktan leder till liv,mätt kan man gå till vila utan att drabbas av något ont." 
Proverbs19:24 Den late sticker handen i skålen,men ids inte föra den tillbaka till munnen." 
Proverbs19:25 Slå bespottaren så blir den okunnige klok,tillrättavisa den förståndige så vinner han kunskap." 
Proverbs19:26 Den som tar till våld mot sin far eller driver bort sin morär en vanartig och skamlös son. 
Proverbs19:27 Om du slutar, min son, att lyssna till förmaning,så far du vilse från de ord som ger kunskap." 
Proverbs19:28 Ett ont vittne bespottar det rätta,de ogudaktigas mun slukar ondska." 
Proverbs19:29 Straff är bestämt för bespottarna,piskrapp för dårars rygg." 
Proverbs20:1 Vinet smädar,starka drycker larmar,ingen som raglar av det är vis." 
Proverbs20:2 Som ett ungt lejons rytande är den skräck en kung inger,den som väcker hans vrede förverkar sitt liv." 
Proverbs20:3 Heder åt den som avstår från kiv,den oförnuftige söker alltid strid." 
Proverbs20:4 Den late plöjer inte om hösten,vid skördetiden söker han förgäves efter gröda." 
Proverbs20:5 Planerna i en mans hjärta är som djupt vatten,en man med förstånd hämtar upp dem." 
Proverbs20:6 Många ropar ut sin egen godhet,men vem finner någon att lita på?" 
Proverbs20:7 Den rättfärdige lever i ostrafflighet,lyckliga är hans barn efter honom." 
Proverbs20:8 Kungen som sitter på domarsätetsållar bort allt ont med sin blick. 
Proverbs20:9 Vem kan säga: Jag har bevarat mitt hjärta rent,jag är fri från synd""?" 
Proverbs20:10 Två slags vikt och två slags mått,Herren avskyr bådadera." 
Proverbs20:11 Redan den unge röjer genom sina gärningar,om hans liv är rent och rätt." 
Proverbs20:12 Örat som hör och ögat som ser,båda har Herren gjort." 
Proverbs20:13 Älska inte sömn, för då blir du fattig,håll dina ögon öppna, så får du tillräckligt med bröd." 
Proverbs20:14 Hutlöst, hutlöst"", säger köparen,men när han går sin väg skryter han över sitt köp." 
Proverbs20:15 Det finns guld och pärlor i mängd,men den dyrbaraste klenoden är läppar som talar förstånd." 
Proverbs20:16 Tag hans kläder, när han går i borgen för en annan,kräv pant när det gäller främlingar." 
Proverbs20:17 Bröd man fått genom svek smakar gott,men efteråt blir munnen full av grus." 
Proverbs20:18 Planer efter rådslag får framgång,att föra krig kräver vis ledning." 
Proverbs20:19 Skvallraren avslöjar hemligheter,ge dig inte i lag med pratmakare." 
Proverbs20:20 Den som förbannar sin far eller mor,hans lampa skall slockna i djupaste mörker." 
Proverbs20:21 Ett arv som man först girigt tagit i besittningblir till sist utan välsignelse. 
Proverbs20:22 Säg inte: Jag skall vedergälla ont med ont.Vänta på Herren, han skall hjälpa dig." 
Proverbs20:23 Herren avskyr två slags vikter,falsk våg är av ondo." 
Proverbs20:24 Av Herren beror en mans steg,vad vet en människa om sin väg?" 
Proverbs20:25 Det är farligt för en människa att förhastat helga något,att överväga sina löften först efteråt." 
Proverbs20:26 En vis kung rensar bort de ogudaktiga,han låter tröskhjulet gå över dem." 
Proverbs20:27 Anden i människan är en Herrens lykta,den utforskar varje rum i hennes inre." 
Proverbs20:28 Godhet och sanning skyddar kungen,hans tron består genom nåden." 
Proverbs20:29 De ungas ära är deras styrka,de gamlas prydnad är deras grå hår." 
Proverbs20:30 Sår som svider renar från ondska,slag renar hjärtats inre." 
Proverbs21:1 Kungens tankarär som vattenbäckari Herrens hand,han leder dem vart han vill." 
Proverbs21:2 Var och en tycker att hans vägar är rätta,men Herren är den som prövar hjärtan." 
Proverbs21:3 Att handla rätt och rättfärdigtär mer värt för Herren än offer. 
Proverbs21:4 Stolta ögon och högmodigt hjärta- de ogudaktigas lykta är synd. 
Proverbs21:5 Den flitiges omtanke medför idel vinst,hastverk idel förlust." 
Proverbs21:6 Att vinna skatter med lögnaktig tungaär ett jagande efter vindför dem som söker döden. 
Proverbs21:7 De ogudaktigas våldsdåd snärjer dem själva,eftersom de vägrar göra det rätta." 
Proverbs21:8 Krokig väg går syndfull man,den rene går rakt fram." 
Proverbs21:9 Bättre bo i en vrå på taketän dela huset med en grälsjuk kvinna. 
Proverbs21:10 Den ogudaktiges själ har lust till det onda,hans nästa finner ingen nåd i hans ögon." 
Proverbs21:11 Straffas bespottaren blir den okunnige vis,undervisas den vise mottar han kunskap." 
Proverbs21:12 Den Rättfärdige ger akt på den ogudaktiges hus,han störtar de ogudaktiga i olycka." 
Proverbs21:13 Den som tillsluter sitt öra för den fattiges ropskall själv ropa utan att få svar. 
Proverbs21:14 Hemlig gåva dämpar vrede,en skänk i det fördolda stillar stor förbittring." 
Proverbs21:15 Att rätt skipas är den rättfärdiges glädjemen brottslingarnas skräck. 
Proverbs21:16 Den människa som far vilse från klokhetens väghamnar i de dödas församling. 
Proverbs21:17 Den som älskar glada dagar blir fattig,den som älskar vin och olja blir inte rik." 
Proverbs21:18 Den ogudaktige ges som lösen för den rättfärdige,den trolöse sätts i de rättsinnigas ställe." 
Proverbs21:19 Bättre bo i ett öde landän tillsammans med en grälsjuk och elak kvinna 
Proverbs21:20 Den vise har dyrbara skatter och salvor i sin boning,en dåraktig människa slösar bort dem." 
Proverbs21:21 Den som far efter rättfärdighet och godhet,finner liv, rättfärdighet och ära." 
Proverbs21:22 En vis man kan storma en stad full av hjältaroch bryta ner det fäste som de litade på. 
Proverbs21:23 Den som vaktar sin mun och sin tungabevarar sitt liv för svårigheter. 
Proverbs21:24 Bespottare kallas den som är fräck och övermodig,den som handlar i måttlöst övermod." 
Proverbs21:25 Den lates begär blir hans död,ty hans händer vill inget göra." 
Proverbs21:26 Den snikne fikar alltid efter mer,den rättfärdige ger utan att snåla." 
Proverbs21:27 De ogudaktigas offer är avskyvärt,särskilt när det bärs fram i ont syfte." 
Proverbs21:28 Falskt vittne skall förgås,den som lyssnar får tala till punkt." 
Proverbs21:29 Den ogudaktige visar upp en trotsig min,den rättsinnige går sin väg rakt fram." 
Proverbs21:30 Ingen vishet, inget förstånd, inget rådförmår något mot Herren." 
Proverbs21:31 Hästar rustas för stridens dag,men segern kommer från Herren." 
Proverbs22:1 Gott namn är mer värtän stor rikedom,gott anseende bättre än silver och guld." 
Proverbs22:2 Rik och fattig får leva sida vid sida,Herren har gjort dem båda." 
Proverbs22:3 Den kloke ser faran och söker skydd,oförståndiga går vidare och får sitt straff." 
Proverbs22:4 Lön för ödmjukhet och Herrens fruktan,är rikedom, ära och liv." 
Proverbs22:5 Törnen och snaror ligger på den svekfulles väg,den som vill bevara sitt liv håller sig fjärran från dem." 
Proverbs22:6 Vänj den unge vid den väg han bör vandra,så viker han ej av från den när han blir gammal." 
Proverbs22:7 Den rike råder över de fattiga,låntagaren blir långivarens slav." 
Proverbs22:8 Den som sår orätt får skörda fördärv,hans vredes stav skall få ett slut." 
Proverbs22:9 Den som unnar andra gott blir välsignad,för han delar sitt bröd med den fattige." 
Proverbs22:10 Driv ut bespottaren så upphör kivetoch det blir slut på tvist och smädelse. 
Proverbs22:11 Den som älskar hjärtats renhet och talar vänligtfår kungen till vän. 
Proverbs22:12 Herrens ögon vakar över kunskapen,den trolöses ord gör han om intet." 
Proverbs22:13 Den late säger: Det är ett lejon där ute,jag kan bli dödad mitt på gatan.""" 
Proverbs22:14 Främmande kvinnors mun är en djup grop,den Herren är vred på faller i den." 
Proverbs22:15 Oförstånd vidlåder barnets hjärta,fostrans ris driver bort det." 
Proverbs22:16 Att förtrycka den fattige för att få meroch att ge åt en rikleder bara till utarmning. 
Proverbs22:17 Vänd hit ditt öra och hör de visas ord,lägg min kunskap på ditt hjärta." 
Proverbs22:18 Det är gott att du bevarar dem i ditt inre,låt dem alla ständigt vara på dina läppar." 
Proverbs22:19 För att du skall sätta din förtröstan till Herren,undervisar jag i dag just dig." 
Proverbs22:20 Ja, jag har skrivit till digtrettio ord med råd och kunskap" 
Proverbs22:21 för att lära dig sanningens tillförlitliga ord,så att du rätt kan svara dem som har sänt dig." 
Proverbs22:22 Plundra inte den fattige därför att han är fattig,och krossa inte den olycklige i rätten." 
Proverbs22:23 Ty Herren skall ta sig an deras sak,dem som rövar från dem skall han beröva livet." 
Proverbs22:24 Ge dig inte i lag med en lättretad manoch gå inte in till en hetlevrad," 
Proverbs22:25 så att du lär dig hans vägaroch lägger en snara för ditt liv. 
Proverbs22:26 Var inte bland dem som ger handslagoch går i borgen för lån. 
Proverbs22:27 Varför skulle man få ta den säng som du ligger på,när du inte kan betala?" 
Proverbs22:28 Flytta inte en gammal gränsstensom dina fäder har rest. 
Proverbs22:29 Ser du en man som är skicklig i sin syssla - han får trädai kungars tjänst och behöver inte tjäna vanliga människor. 
Proverbs23:1 När du sitter till bordsmed en furste,besinna då vem du har framför dig." 
Proverbs23:2 Sätt kniven mot din strupeom du är alltför hungrig. 
Proverbs23:3 Var ej lysten efter hans läckerheter,det kan vara bedräglig kost." 
Proverbs23:4 Slit inte ut dig för att bli rik,var klok nog att avstå från det." 
Proverbs23:5 Far inte med blicken efter det som ingenting är,ty det gör sig vingaroch flyger som örnen mot himlen." 
Proverbs23:6 Ät inte den missunnsammes brödvar ej lysten efter hans läckerheter," 
Proverbs23:7 för han handlar efter sina själviska beräkningar.Ät och drick säger han till dig,men menar det ej." 
Proverbs23:8 Den bit du ätit måste du spy ut,och dina vackra ord är förspillda." 
Proverbs23:9 Tala inte för en dåres öron,han föraktar dina kloka ord." 
Proverbs23:10 Flytta inte en gammal gränsstenoch gör inte intrång på de faderlösas åkrar. 
Proverbs23:11 Ty deras återlösare är stark.Han skall föra deras talan mot dig. 
Proverbs23:12 Öppna ditt hjärta för tillrättavisningoch dina öron för kunskapens ord. 
Proverbs23:13 Låt inte pojken vara utan fostran,slår du honom med riset skall han inte dö." 
Proverbs23:14 När du slår honom med riseträddar du hans själ från dödsriket. 
Proverbs23:15 Min son, om ditt hjärta blir vistgläder sig också mitt hjärta." 
Proverbs23:16 Mitt innersta fröjdar signär dina läppar talar det rätta. 
Proverbs23:17 Låt inte ditt hjärta avundas syndare,utan sträva alltid efter Herrens fruktan." 
Proverbs23:18 Förvisso har du då en framtid,och ditt hopp skall ej bli om intet." 
Proverbs23:19 Hör, min son, och bli visoch låt ditt hjärta gå rätta vägar." 
Proverbs23:20 Umgås inte med drinkareeller med dem som frossar i mat. 
Proverbs23:21 Ty drinkare och frossare blir fattiga,och sömnaktighet ger trasiga kläder." 
Proverbs23:22 Lyssna till din far som har fött digoch förakta inte din mor när hon blir gammal. 
Proverbs23:23 Förvärva sanning och sälj den inte,förvärva vishet, fostran och insikt." 
Proverbs23:24 Jubel fyller den rättfärdiges far,en vis son skänker glädje." 
Proverbs23:25 Låt din far och mor vara glada,må hon som fött dig kunna fröjda sig." 
Proverbs23:26 Min son, ge mig ditt hjärtaoch låt mina vägar behaga dig." 
Proverbs23:27 Ty skökan är en djup grop,den okända kvinnan en trång brunn." 
Proverbs23:28 Ja, som en rövare ligger hon på lur,hon förökar de trolösas skara bland människorna." 
Proverbs23:29 Vem ropar ack, vem ropar ""ve""?Vem vållar kiv, vem klagar?Vem har sår utan orsak?Vem har dimmiga ögon?" 
Proverbs23:30 De som stannar länge vid vinet,de som går för att pröva kryddat vin." 
Proverbs23:31 Se inte på vinet att det är så rött,att det ger sådan glans i bägarenoch rinner ner så lätt." 
Proverbs23:32 Till slut biter det som en orm,och stinger som en giftorm." 
Proverbs23:33 Dina ögon får då se konstiga syner,och ditt hjärta talar galenskaper." 
Proverbs23:34 Du blir lik en som ligger mitt ute på haveteller svävar i toppen av en mast. 
Proverbs23:35 De slår mig, men det gör inte ont,de ger mig stryk, men jag känner inget.När skall jag vakna,så att jag kan få tag i mer?""" 
Proverbs24:1 Avundas inteonda människoroch längta inte efter att vara med dem. 
Proverbs24:2 Deras hjärtan tänker på våld,deras läppar talar olycka." 
Proverbs24:3 Genom vishet byggs huset,genom förstånd hålls det vid makt." 
Proverbs24:4 Genom kunskap fylls rummenmed allt som är dyrbart och ljuvligt. 
Proverbs24:5 En vis man är stark,en man med kunskap är väldig i kraft." 
Proverbs24:6 Genom skicklig ledning kan du föra krig,många goda rådgivare ger seger." 
Proverbs24:7 Visheten är för hög för dåren,i porten öppnar han ej sin mun." 
Proverbs24:8 Den som tänker ut onda planer,han skall kallas intrigmakare." 
Proverbs24:9 Dårskapens påfund är synd,och bespottaren möter avsky bland människor." 
Proverbs24:10 Låter du modet falla i nödens stund,då blir din kraft ringa." 
Proverbs24:11 Rädda dem som släpas till dödenoch drag dig inte undan dem som stapplar till avrättningsplatsen. 
Proverbs24:12 Om du säger: Vi visste det inte,skulle inte han som prövar hjärtan märka det,skulle inte han som vakar över din själ veta det?Han skall vedergälla var och en efter hans gärningar." 
Proverbs24:13 Ät honung, min son, det är gott,självrunnen honung är söt för din gom." 
Proverbs24:14 Så är kunskap och vishet för din själ.Om du finner dem, har du en framtid,och ditt hopp blir ej om intet." 
Proverbs24:15 Ligg inte på lur, du ogudaktige, vid den rättfärdiges boning,ödelägg inte hans hem." 
Proverbs24:16 Ty den rättfärdige kan falla sju gånger och resa sig igen,men de ogudaktiga stupar när olyckan kommer." 
Proverbs24:17 Gläd dig inte när din fiende faller,låt ej ditt hjärta fröjdas när han störtar omkull," 
Proverbs24:18 så att Herren ser det med misshagoch vänder sin vrede från honom. 
Proverbs24:19 Harmas inte över de onda,avundas inte de ogudaktiga." 
Proverbs24:20 Ty den som är ond har ingen framtid,de ogudaktigas lampa skall slockna." 
Proverbs24:21 Min son, frukta Herren och kungen,ge dig inte i lag med upprorsmän." 
Proverbs24:22 Ty plötsligt kan olycka komma över dem,och vem vet när ödeläggelse från dessa båda kommer?" 
Proverbs24:23 Dessa ord är också av visa män.Att ha anseende till personen när man dömer är orätt. 
Proverbs24:24 Den som säger till den skyldige: Du är oskyldig,honom skall folk förbannaoch nationer fördöma." 
Proverbs24:25 Men dem som skipar rättvisa skall det gå väl,de skall bli välsignade med goda ting." 
Proverbs24:26 En kyss på läpparna är det,när någon ger ett rätt svar." 
Proverbs24:27 Fullgör ditt arbete på marken,gör allting klart åt dig på åkern.Sedan kan du bygga dig ett hus." 
Proverbs24:28 Vittna inte mot din nästa utan orsak,inte vill du bedra någon med dina läppar?" 
Proverbs24:29 Säg inte: Vad han har gjort mot mig skall jag göra mot honom,jag skall ge var och en vad han förtjänat.""" 
Proverbs24:30 Jag gick förbi en lat mans åker,en oförståndig människas vingård." 
Proverbs24:31 Och se, tistlar hade växt upp överallt,marken var täckt av nässlor,stenmuren låg nerriven." 
Proverbs24:32 Jag såg det och tog det till hjärtat,jag betraktade det och tog lärdom av det." 
Proverbs24:33 Sov ännu något, slumra lite till,lägg ännu en tid armarna i kors för att vila," 
Proverbs24:34 så kommer fattigdomen över dig som en lösdrivareoch armodet som en väpnad man. 
Proverbs25:1 Dessa ordspråk är också av Salomo, samlade av Hiskias, Juda kungs, män." 
Proverbs25:2 Det är Guds ära att dölja en sakoch kungars ära att utforska den. 
Proverbs25:3 Himlens höjd och jordens djupoch kungars hjärtan kan ingen utrannsaka. 
Proverbs25:4 Tag bort slagget från silvret,så får guldsmeden fram en klenod av det." 
Proverbs25:5 Tag de ogudaktiga ur kungens tjänst,så blir hans tron befäst genom rättfärdighet." 
Proverbs25:6 Förhäv dig inte inför kungenoch ställ dig inte på de storas plats. 
Proverbs25:7 Ty det är bättre att man säger till dig: Stig hit upp,än att du flyttas ner för en förnämare man,som dina ögon har sett." 
Proverbs25:8 Var inte för snabb att starta en rättstvist,för vad tänker du göra längre fram,om din motpart skämmer ut dig?" 
Proverbs25:9 Lägg fram din egen sak mot din motpart,men röj inte någon annans hemlighet," 
Proverbs25:10 så att inte någon som hör det drar skam över digoch du för all framtid får dåligt rykte. 
Proverbs25:11 Som guldäpplen i silverinfattningär ord talade i rätt tid. 
Proverbs25:12 Som en ring av guld och ett dyrbart smyckeär en vis förmanare för ett lyssnande öra. 
Proverbs25:13 Som snöns svalka på en skördedagär en pålitlig budbärare för den som sänt honom.Sin herres själ vederkvicker han. 
Proverbs25:14 Som moln och vind utan regnär den som skryter med gåvor han inte ger. 
Proverbs25:15 Genom tålamod kan furstar övertalas,en mild tunga kan krossa ben." 
Proverbs25:16 Om du finner honung, ät inte för mycket,så att du blir övermätt och kräks." 
Proverbs25:17 Låt inte din fot komma för ofta i din väns hus,så att han tröttnar på dig och får motvilja mot dig." 
Proverbs25:18 En stridshammare, ett svärd och en skarp pilär den som vittnar falskt mot sin nästa." 
Proverbs25:19 Som en ruttnande tand och en slintande fotär förtroende för en svekfull på nödens dag. 
Proverbs25:20 Att sjunga visor för ett sorgset hjärtaär som att klä av sig en vinterdageller som syra på soda. 
Proverbs25:21 Om din fiende är hungrig, ge honom att äta,om han är törstig, ge honom att dricka." 
Proverbs25:22 Då samlar du glödande kol på hans huvud,och Herren skall belöna dig." 
Proverbs25:23 Nordanvind för med sig regn,tasslande tunga sura miner." 
Proverbs25:24 Bättre bo i en vrå på taketän dela huset med en grälsjuk kvinna. 
Proverbs25:25 Som friskt vatten för en törstig själär gott budskap från fjärran land. 
Proverbs25:26 Som en grumlad källa och en förorenad brunnär en rättfärdig som ger efter för en ogudaktig. 
Proverbs25:27 Att äta för mycket honung är inte gott,att söka sin egen ära är inte ärofullt." 
Proverbs25:28 Som en nerbruten stad utan murarär den man som inte kan styra sitt sinne. 
Proverbs26:1 Som snö om sommarenoch regn vid skördetiden,så passar inte heller ära för en dåre." 
Proverbs26:2 Som sparven far sin kos och svalan flyger bort,så far en grundlös förbannelse förbi." 
Proverbs26:3 Piskan för hästen, betslet för åsnanoch riset för dårars rygg!" 
Proverbs26:4 Svara inte dåren efter hans oförnuft,så att du inte själv blir honom lik." 
Proverbs26:5 Svara dåren efter hans oförnuft,annars anser han sig vara vis." 
Proverbs26:6 Den som sänder bud med en dåre,hugger fötterna av sig och får dricka våld." 
Proverbs26:7 Kraftlösa är den lames ben,så också ordspråk i dårars mun." 
Proverbs26:8 Som att binda fast stenen vid slunganär det att ge en dåre ära. 
Proverbs26:9 Som en törntagg i en drucken mans handär ett ordspråk i dårars mun. 
Proverbs26:10 Som en bågskytt som sårar alla,är den som lejer en dåre eller vem som än kommer förbi." 
Proverbs26:11 Lik en hund som vänder om till sina spyor,är en dåre som upprepar sin dårskap." 
Proverbs26:12 Ser du en man som är vis i egna ögon,då finns mer hopp om dåren än om honom." 
Proverbs26:13 Den late säger: Ett vilddjur är på vägen,ett lejon på gatorna.""" 
Proverbs26:14 Dörren vänder sig på sina gångjärn,den late vänder sig i sin säng." 
Proverbs26:15 Den late sticker handen i skålenmen ids ej föra den tillbaka till munnen. 
Proverbs26:16 Den late tycker sig vara visareän sju som ger förståndiga svar. 
Proverbs26:17 Lik en som griper en hund i öronenär den som i förbifarten lägger sig i andras gräl. 
Proverbs26:18 Lik en galning som slungar utbrandfacklor, pilar och död," 
Proverbs26:19 är den som bedrar sin nästaoch sedan säger: Jag skämtade bara. 
Proverbs26:20 När veden tar slut slocknar elden,när baktalaren är borta upphör trätan." 
Proverbs26:21 Som kol krävs för glöd och ved för eld,så underblåses kiv av en trätgirig man." 
Proverbs26:22 Baktalarens ord är som läckerheter,de tränger ner i människans inre." 
Proverbs26:23 Som silverbeläggning på ett trasigt lerkärlär kärleksglödande läppar och ondska i hjärtat. 
Proverbs26:24 Den som är hatisk förställer sitt tal,i sitt hjärta bär han på svek." 
Proverbs26:25 Även om han gör sin röst behaglig, tro honom inte,sjufaldig vidrighet finns i hans hjärta." 
Proverbs26:26 Hatet kan döljas med list,men hans ondska blir uppenbar i församlingen." 
Proverbs26:27 Den som gräver en grop faller själv däri,den som vältrar undan en sten får den över sig." 
Proverbs26:28 En falsk tunga hatar dem som skadas av den,en smickrande mun vållar fördärv." 
Proverbs27:1 Beröm dig inteav morgondagen,du vet inte vad den bär i sitt sköte." 
Proverbs27:2 Låt någon annan berömma dig och inte din egen mun,en främmande och inte dina egna läppar." 
Proverbs27:3 Stenen är tung och sand väger mycket,men dårens vrede är tyngre än båda." 
Proverbs27:4 Vreden är grym och harm en störtflod,men vem kan uthärda svartsjuka?" 
Proverbs27:5 Öppen tillrättavisning är bättreän kärlek som hålls dold. 
Proverbs27:6 Vännens slag ges i trofasthet,men ovännens kyssar i överflöd." 
Proverbs27:7 Den mätte trampar på honung,den hungrige tycker att allt bittert är sött." 
Proverbs27:8 Lik en fågel som flyr från sitt bo,är en man som flyr från sitt hem." 
Proverbs27:9 Salvor och rökelse gör hjärtat glatt,så även ömhet från en vän som ger uppriktiga råd." 
Proverbs27:10 Överge inte din vän och din fars vän,gå inte till din brors hem när du råkar i nöd.Bättre nära granne,än bror långt borta." 
Proverbs27:11 Bli vis, min son, så gläder du mitt hjärta,och jag kan ge min belackare svar." 
Proverbs27:12 Den kloke ser faran och söker skydd,oförståndiga går vidare och får sitt straff." 
Proverbs27:13 Tag hans kläder, när han går i borgen för en annan,kräv pant då det gäller en främling." 
Proverbs27:14 Att bittida högljutt välsigna sin nästakan uppfattas som en förbannelse. 
Proverbs27:15 Ständigt takdropp en regnig dagoch grälsjuk kvinna är lika illa. 
Proverbs27:16 Den som kan hejda henne kan hejda vindenoch gripa tag i olja med sin högra hand. 
Proverbs27:17 Järn skärper järn,den ena människan den andra." 
Proverbs27:18 Den som vårdar sitt fikonträd får äta dess frukt,den som sköter om sin herre blir ärad." 
Proverbs27:19 Som ansiktet speglar sig i vattnet,så speglar hjärtat människan." 
Proverbs27:20 Dödsriket och helvetet blir aldrig mätta,inte heller människans ögon." 
Proverbs27:21 Silvret prövas i degeln och guldet i smältugnen,och mannen genom sitt rykte." 
Proverbs27:22 Om du krossar dåren bland grynen i morteln,går hans dårskap ändå inte ur honom." 
Proverbs27:23 Tag noga reda på hur dina får har det,ha omsorg om dina hjordar." 
Proverbs27:24 Ty rikedom varar inte för evigt,består ens ett diadem från släkte till släkte?" 
Proverbs27:25 När nytt gräs blir synligt efter slåtternoch foder samlas in från bergen," 
Proverbs27:26 då har du lamm, så att du kan göra dig kläder,och bockar att köpa åkermark för," 
Proverbs27:27 då har du getmjölk nog till föda åt dig och ditt husoch till livsuppehälle för dina tjänarinnor. 
Proverbs28:1 De ogudaktiga flyrfast ingen förföljer dem,de rättfärdiga är trygga som unga lejon." 
Proverbs28:2 Ett land i uppror får många herrar,men genom en klok och förståndig man skapas varaktig ordning." 
Proverbs28:3 En fattig herre som förtrycker de fattigaär ett regn som förstör i stället för att ge bröd. 
Proverbs28:4 De som överger lagen prisar de ogudaktiga,de som håller lagen går till strids mot dem." 
Proverbs28:5 Onda människor förstår inte vad rätt är,de som söker Herren förstår allt." 
Proverbs28:6 Bättre vara fattig och vandra oförvitligtän rik och gå krokiga vägar. 
Proverbs28:7 Förståndig är den son som tar vara på lagen,den som umgås med frossare drar skam över sin far." 
Proverbs28:8 Den som förökar sin förmögenhet genom ocker och räntorsamlar åt en som förbarmar sig över de fattiga. 
Proverbs28:9 Om någon vänder bort sitt öra och ej vill höra lagen,då är också hans bön en styggelse." 
Proverbs28:10 Den som leder de rättsinniga vilse in på en ond väg,han faller själv i sin grop,men de oförvitliga får det goda till arvedel." 
Proverbs28:11 En rik man är vis i egna ögon,en fattig med insikt genomskådar honom." 
Proverbs28:12 När de rättfärdiga triumferar är härligheten stor,när de ogudaktiga kommer till makten, får man leta efter människor." 
Proverbs28:13 Den som döljer sina överträdelser går det ej väl,den som bekänner och överger dem får barmhärtighet." 
Proverbs28:14 Salig är den människa som alltid fruktar Gud,den som förhärdar sitt hjärta faller i olycka." 
Proverbs28:15 Som ett rytande lejon och en anfallande björnär en ogudaktig härskare över ett fattigt folk. 
Proverbs28:16 En furste som saknar förstånd använder mycket våld,den som hatar orätt vinning får leva länge." 
Proverbs28:17 En människa tyngd av blodskuldblir flykting ända till sin grav,ingen får hjälpa en sådan." 
Proverbs28:18 Den som lever oförvitligt blir räddad,den som i falskhet går dubbla vägar faller på en av dem." 
Proverbs28:19 Den som brukar sin åker får bröd så det räcker,den som jagar efter fåfängliga ting mättas med armod." 
Proverbs28:20 En pålitlig man får mycken välsignelse,den som snabbt vill bli rik blir ej ostraffad." 
Proverbs28:21 Att vara partisk är inte rätt,men mången gör orätt för en bit bröd." 
Proverbs28:22 Den missunnsamme strävar efter ägodelar,han förstår inte att brist skall drabba honom." 
Proverbs28:23 Den som tillrättavisar en människa får uppskattning efteråt, mer än den som kommer med smicker." 
Proverbs28:24 Den som plundrar sin far och mor och säger:Det är ingen synd,han är fördärvarens stallbroder." 
Proverbs28:25 Den snikne uppväcker träta,den som litar på Herren blir rikligen mättad." 
Proverbs28:26 Den som förlitar sig på sitt hjärta är en dåre,den som vandrar i vishet blir räddad." 
Proverbs28:27 Den som ger åt den fattige skall inget sakna,den som blundar drabbas av mycken förbannelse." 
Proverbs28:28 När de ogudaktiga tar makten gömmer sig folk,när de förgås blir de rättfärdiga många." 
Proverbs29:1 Den som efter myckentillrättavisningförblir hårdnackadkommer plötsligt att krossas och kan inte räddas. 
Proverbs29:2 När de rättfärdiga blir fler gläder sig folket,när den ogudaktige härskar suckar folket." 
Proverbs29:3 Den som älskar vishet ger sin far glädje,den som ger sig i lag med skökor förstör vad han äger." 
Proverbs29:4 Genom rättvisa bygger en kung upp sitt land,men genom höga pålagor river han ner det." 
Proverbs29:5 Den som smickrar sin nästabreder ut ett nät för hans fötter. 
Proverbs29:6 En ond människas överträdelse snärjer henne,men den rättfärdige kan jubla och vara glad." 
Proverbs29:7 Den rättfärdige känner de fattigas sak,den ogudaktige visar ingen förståelse." 
Proverbs29:8 Bespottare uppviglar staden,de visa stillar vreden." 
Proverbs29:9 När en vis man går till rätta med en dåre,blir denne arg eller lermen får ingen ro." 
Proverbs29:10 De blodtörstiga hatar den ostrafflige,men de rättsinniga skyddar hans liv." 
Proverbs29:11 Dåren släpper lös alla sina känslor,men den vise håller dem tillbaka." 
Proverbs29:12 Den furste som lyssnar till lögnaktigt talhar bara ogudaktiga tjänare. 
Proverbs29:13 Den fattige och förtryckaren får leva sida vid sida,av Herren får bådas ögon sitt ljus." 
Proverbs29:14 Den kung som dömer de fattiga rätt,hans tron skall för alltid bestå." 
Proverbs29:15 Ris och tillrättavisning ger vishet,men ett ouppfostrat barn drar skam över sin mor." 
Proverbs29:16 När de ogudaktiga blir fler, frodas synden,men de rättfärdiga skall se deras fall." 
Proverbs29:17 Fostra din son, så slipper du orooch han skall ge ljuvlig glädje åt din själ." 
Proverbs29:18 Utan uppenbarelsen går folket vilse,lycklig är den som tar vara på Guds undervisning." 
Proverbs29:19 Blott ord fostrar ingen slav,trots att han förstår fogar han sig inte." 
Proverbs29:20 Ser du en man som snabbt tar till orda,det är mer hopp om dåren än om honom." 
Proverbs29:21 Om någon skämmer bort sin tjänare alltifrån hans ungdom,blir denne till sist oregerlig." 
Proverbs29:22 En argsint man ger upphov till kiv,den hetlevrade förgår sig ofta." 
Proverbs29:23 En människas högmod leder till förödmjukelse,men den ödmjuke vinner ära." 
Proverbs29:24 Den som delar byte med en tjuv hatar sitt eget liv,han hör eden men berättar inget." 
Proverbs29:25 Människofruktan har med sig snaror,men den som förtröstar på Herren blir beskyddad." 
Proverbs29:26 Många söker en furstes ynnest,men av Herren får var och en sin rätt." 
Proverbs29:27 De rättfärdiga avskyr den som gör orätt,de ogudaktiga avskyr den som lever rätt." 
Proverbs30:1 Detta är Agurs, Jakes sons, ord och utsaga. Så talar den mannen till Itiel - till Itiel och Ukal." 
Proverbs30:2 Jag är oförnuftigare än någon annanoch utan mänskligt förstånd. 
Proverbs30:3 Jag har inte lärt mig vishet,så att jag har kunskap om den Helige." 
Proverbs30:4 Vem har stigit upp till himlen och kommit ner igen?Vem har samlat vinden i sina händer?Vem har knutit in vattnet i ett kläde?Vem har fastställt jordens alla gränser?Vad heter han, och vad heter hans son - du vet det ju?" 
Proverbs30:5 Allt Guds ord är rent från slagg,han är en sköld för dem som tar sin tillflykt till honom." 
Proverbs30:6 Lägg ingenting till hans ord,så att han beslår dig med lögn." 
Proverbs30:7 Två ting ber jag dig om,neka mig dem inte intill min död:" 
Proverbs30:8 Håll falskhet och lögn fjärran ifrån mig.Ge mig varken fattigdom eller rikedom,men låt mig få den mat jag behöver." 
Proverbs30:9 Annars kan jag bli så mätt att jag förnekar dig och säger:Vem är Herren?eller så fattig att jag stjäloch vanhelgar min Guds namn. 
Proverbs30:10 Förtala inte en tjänare inför hans herre,så att han förbannar dig och du står där med skuld." 
Proverbs30:11 Det finns ett släkte som förbannar sin faroch inte välsignar sin mor," 
Proverbs30:12 ett släkte som är rent i egna ögon,men som inte har tvättat bort sin smuts," 
Proverbs30:13 ett släkte - hur stolta är inte dess ögonoch hur fulla av högmod är inte dess blickar," 
Proverbs30:14 ett släkte vars tänder är svärdoch vars käkar är knivar,så att de äter de arma ur landetoch de fattiga ur människornas krets." 
Proverbs30:15 Blodigeln har två döttrar:Ge och Ge.Det finns tre som inte kan mättas,fyra, som aldrig säger: ""Det är nog"":" 
Proverbs30:16 dödsriket, det ofruktsamma moderlivet,jorden som ej kan mättas med vattenoch elden som aldrig säger: ""Det är nog""." 
Proverbs30:17 Den som ger sin far en hånfull blick och vägrar lyda sin mor,hans ögon skall korparna vid bäcken hacka utoch örnens ungar äta upp." 
Proverbs30:18 Tre ting är mig för underbara,ja, fyra kan jag inte förstå:" 
Proverbs30:19 örnens väg på himlen,ormens väg över klippan,skeppets väg mitt i havetoch mannens väg hos jungfrun." 
Proverbs30:20 Sådant är äktenskapsbryterskans sätt:Hon äter och torkar sig om munnenoch säger: Jag har inte gjort något orätt. 
Proverbs30:21 Tre ting får jorden att skaka,ja, fyra kan den inte uthärda:" 
Proverbs30:22 en slav som blir kung,en dåre som frossar i mat," 
Proverbs30:23 en försmådd kvinna som blir giftoch en tjänstekvinna som tränger undan sin husmor. 
Proverbs30:24 Fyra finns som är små på jorden,likväl är de visast bland de visa:" 
Proverbs30:25 myrorna är inget starkt släkte,men de samlar sin föda om sommaren," 
Proverbs30:26 klippgrävlingarna är inget kraftfullt släkte,men i klippan bygger de sin boning," 
Proverbs30:27 gräshopporna har ingen kung,men i härordning drar de alla ut," 
Proverbs30:28 geckoödlan kan man gripa med händerna,ändå finns den i kungapalats." 
Proverbs30:29 Tre finns som skrider ståtligt fram,ja, fyra som har en ståtlig gång:" 
Proverbs30:30 lejonet, hjälten bland djurensom ej viker tillbaka för någon," 
Proverbs30:31 en stridsrustad häst och en bockoch en kung i spetsen för sitt folk. 
Proverbs30:32 Har du varit dåraktig och upphöjt dig själveller tänkt onda tankar,så lägg handen på munnen." 
Proverbs30:33 Ty som ost pressas ut ur mjölkoch blod pressas ut ur näsan,så kommer kiv ur vrede." 
Proverbs31:1 Detta är kung Lemuels ord, det hans mor sade, när hon förmanade honom:" 
Proverbs31:2 Vad skall jag säga dig, min son,du mitt livs son, mina löftens son?" 
Proverbs31:3 Ge inte din kraft åt kvinnor,styr inte din färd till dem som är kungars fördärv." 
Proverbs31:4 Det anstår inte kungar, Lemuel,det anstår inte kungar att dricka vin,ej furstar att fråga efter starka drycker," 
Proverbs31:5 så att de dricker och glömmer lagenoch vränger rätten för alla nödens barn. 
Proverbs31:6 Ge starka drycker åt den som håller på att förgåsoch vin åt bedrövade själar. 
Proverbs31:7 Låt dem dricka och glömma sin fattigdom,så att de slutar tänka på sitt elände." 
Proverbs31:8 Öppna din mun för den stummeoch försvara alla värnlösa. 
Proverbs31:9 Öppna din mun och döm rättfärdigt,skaffa den betryckte och fattige rätt." 
Proverbs31:10 En god hustru, var finner man en sådan?Långt mer än pärlor är hon värd." 
Proverbs31:11 På henne litar hennes mans hjärtaoch han saknar ingenting. 
Proverbs31:12 I alla sina livsdagargör hon honom gott, aldrig ont." 
Proverbs31:13 Omsorg har hon om ull och lin,och hennes händer arbetar med lust." 
Proverbs31:14 Hon är som en köpmans skepp,fjärran ifrån hämtar hon sin mat." 
Proverbs31:15 Medan det ännu är natt stiger hon uppoch sätter fram mat åt sitt husfolk,åt tjänarinnorna deras bestämda del." 
Proverbs31:16 Hon har planer på en åker och skaffar sig den,av sina händers förvärv planterar hon en vingård." 
Proverbs31:17 Hon fäster ivrigt upp sin klädnadoch går till verket med starka armar. 
Proverbs31:18 Hon märker att hennes arbete går bra,hennes lampa släcks inte om natten." 
Proverbs31:19 Hon sträcker händerna mot spinnrocken,och fingrarna fattar om sländan." 
Proverbs31:20 För den betryckte öppnar hon sin hand,hon räcker ut sina armar mot den fattige." 
Proverbs31:21 Hon fruktar ej för sin familj när vintern kommer,ty alla i huset är klädda i scharlakansfärgad ull." 
Proverbs31:22 Täcken gör hon åt sig,hon har kläder av finaste linne och purpur." 
Proverbs31:23 Hennes man är känd i stadens portar,där han sitter bland landets äldste." 
Proverbs31:24 Linneskjortor gör hon och säljer,köpmännen förser hon med bälten." 
Proverbs31:25 Kraft och värdighet är hennes klädnad,och hon ler mot den dag som kommer." 
Proverbs31:26 Hon öppnar sin mun med vishetoch har vänlig förmaning på sin tunga. 
Proverbs31:27 Hon vakar över ordningen i sitt hemoch äter ej sitt bröd i lättja. 
Proverbs31:28 Hennes barn står upp och välsignar henneoch hennes man berömmer henne: 
Proverbs31:29 Många duktiga kvinnor har funnits,men du, du överträffar dem alla.""" 
Proverbs31:30 Älskvärdhet kan bedra och skönhet är en vindfläkt,men prisas skall den hustru som fruktar Herren." 
Proverbs31:31 Låt henne få njuta frukten av sitt arbeteoch må hennes gärningar prisa henne i portarna. 
Ecclesiastes1:1 Ord av Predikaren, son till David, kung i Jerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Förgänglighet och åter förgänglighet! säger Predikaren.Förgänglighet och åter förgänglighet! Allt är förgängligt. 
Ecclesiastes1:3 Vad vinner en människa med all sin möda,som hon gör sig under solen?" 
Ecclesiastes1:4 Släkten kommer, släkten går,men jorden står evigt kvar." 
Ecclesiastes1:5 Solen går upp och solen går neroch skyndar sedan åter till den platsdär den går upp. 
Ecclesiastes1:6 Vinden far mot söderoch vänder sig mot norr.Den vänder sig ständigt på sin färd framoch börjar sitt kretslopp på nytt. 
Ecclesiastes1:7 Floderna rinner alla ut i havet,och ändå blir havet aldrig fullt.Dit floderna runnit förut,rinner de åter." 
Ecclesiastes1:8 Allting är fullt av möda,människan kan inte beskriva det.Ögat blir inte mätt av att se,örat blir inte fullt av att höra." 
Ecclesiastes1:9 Det som blivit gjort,kommer att göras igen,och det som hänt,kommer att hända igen.Det finns inget nytt under solen." 
Ecclesiastes1:10 Finns det något om vilket man säger: Se, detta är nytt"", så har det redan funnits i gamla tider som varit före oss." 
Ecclesiastes1:11 Ingen minns längre det som har skett förut. Inte heller skall det som sker härefter bli ihågkommet av dem som kommer sedan. 
Ecclesiastes1:12 Jag, Predikaren, var kung över Israel i Jerusalem." 
Ecclesiastes1:13 Jag inriktade mitt hjärta på att genom vishet begrunda och utforska allt som sker under himlen. Det är en usel möda som Gud har gett människors barn att plåga sig med. 
Ecclesiastes1:14 Jag såg allt som görs under solen, och se, allt är förgängligt och ett jagande efter vind." 
Ecclesiastes1:15 Det som är krokigt kan inte bli rakt,och det som saknas kan inte räknas.""" 
Ecclesiastes1:16 Jag sade i mitt hjärta: Se, jag har en hög ställning och är visare än alla de som varit före mig i Jerusalem. Mycken vishet och kunskap har mitt hjärta sett.""" 
Ecclesiastes1:17 Men när jag inriktade mitt hjärta på att lära känna visheten och förstå oförnuft och dårskap, då insåg jag att också detta var ett jagande efter vind." 
Ecclesiastes1:18 Ty med stor vishet följer stor oro,ökad kunskap ger ökad smärta." 
Ecclesiastes2:1 Jag sade i mitt hjärta: Nåväl, jag vill låta dig pröva glädjen. Gör dig nu goda dagar."" Men se, också detta var förgängligt." 
Ecclesiastes2:2 Jag sade om skrattet: Det är dårskap,och om glädjen: ""Vad tjänar den till?""" 
Ecclesiastes2:3 Jag tänkte att jag skulle stärka min kropp med vin, medan jag gav akt på vishet, och hålla mig till dårskap, till dess att jag såg vad som var bäst för människors barn att göra under himlen de dagar de lever." 
Ecclesiastes2:4 Jag uträttade stora ting: Jag byggde hus åt mig, jag planterade vingårdar åt mig." 
Ecclesiastes2:5 Jag anlade trädgårdar och parker åt mig och planterade där alla slags fruktträd. 
Ecclesiastes2:6 Jag anlade vattendammar åt mig för att med dem vattna den skog av träd som växte upp. 
Ecclesiastes2:7 Jag köpte slavar och slavinnor och hade tjänare som fötts i mitt hus. Jag ägde mer boskap, nötkreatur och får än någon före mig i Jerusalem." 
Ecclesiastes2:8 Jag samlade också silver och guld och skatter från kungar och länder. Jag skaffade mig sångare och sångerskor och det som är mannens lust: en kvinna, ja, kvinnor." 
Ecclesiastes2:9 Jag blev stor, ja, större än alla som före mig varit i Jerusalem. Min vishet förblev också hos mig." 
Ecclesiastes2:10 Allt som mina ögon begärde gav jag dem och jag unnade mig all glädje. Ty mitt hjärta hade glädje av all min möda, och detta var lönen för all min möda." 
Ecclesiastes2:11 Men när jag såg på allt som mina händer hade gjort och på den möda jag hade lagt ner, se, då var allt förgängligt och ett jagande efter vind. Det finns ingenting att vinna under solen." 
Ecclesiastes2:12 Sedan vände jag mig för att se på visheten och oförnuftet och dårskapen. Ty vad kan den människa göra som kommer efter kungen? Bara det som man redan förut har gjort. 
Ecclesiastes2:13 Jag insåg då att visheten har samma företräde framför dårskapen som ljuset framför mörkret: 
Ecclesiastes2:14 Den vise har ögon i sitt huvud, medan dåren vandrar i mörker. Men jag märkte att samma öde drabbar dem båda." 
Ecclesiastes2:15 Då sade jag i mitt hjärta: Som det går dåren, så skall det gå mig. Vilken nytta har jag då haft av all min vishet? Jag sade i mitt hjärta: Också detta är förgängligt." 
Ecclesiastes2:16 Ty varken den vise eller dåren minns man för evigt. I kommande dagar skall båda vara glömda. Hur dör den vise? Som dåren! 
Ecclesiastes2:17 Jag hatade livet, ty ont tycktes mig det verk som görs under solen. Allt är ju förgängligt och ett jagande efter vind." 
Ecclesiastes2:18 Jag hatade all min möda under solen. Åt den som kommer efter mig måste jag ju lämna vad jag gjort. 
Ecclesiastes2:19 Och vem vet om han är en vis man eller en dåre. Ändå skall han få råda över allt det som jag med möda och vishet förvärvat under solen. Också detta är förgänglighet. 
Ecclesiastes2:20 Jag började förtvivla i mitt hjärta över all den möda som jag gjort mig under solen. 
Ecclesiastes2:21 Ty om en människa har arbetat med vishet och kunskap och skicklighet, så måste hon ändå lämna sin del åt någon annan som inte haft någon möda med den. Också detta är förgängligt och ett stort elände." 
Ecclesiastes2:22 Vad har då människan för all sin möda och sitt hjärtas önskan och allt sitt slit under solen? 
Ecclesiastes2:23 Ty alla hennes dagar är fyllda av plågor och bekymmer. Inte ens natten ger hennes hjärta ro. Också detta är fåfänglighet. 
Ecclesiastes2:24 Det finns inget bättre för en människa än att hon kan äta och dricka och göra sig goda dagar under sin möda. Jag förstod att också detta kommer från Guds hand. 
Ecclesiastes2:25 Ty vem kan äta och vem kan njuta oberoende av honom? 
Ecclesiastes2:26 Åt den människa som är god i hans ögon ger han vishet och kunskap och glädje. Men åt syndaren ger han besväret att samla in och lägga på hög för att det skall ges åt den som är god i Guds ögon. Också detta är fåfänglighet och ett jagande efter vind. 
Ecclesiastes3:1 Allt har sin tid,allt som sker under himlenhar sin stund." 
Ecclesiastes3:2 Födas har sin tidoch dö har sin tid,plantera har sin tidoch rycka upp det som planterats har sin tid." 
Ecclesiastes3:3 Dräpa har sin tid,och hela har sin tid.Bryta ner har sin tid,och bygga upp har sin tid." 
Ecclesiastes3:4 Gråta har sin tid,och le har sin tid.Sörja har sin tid,och dansa har sin tid." 
Ecclesiastes3:5 Kasta bort stenar har sin tid,och samla ihop stenar har sin tid.Ta i famn har sin tidoch avhålla sig från famntag har sin tid." 
Ecclesiastes3:6 Söka upp har sin tid,och tappa bort har sin tid.Förvara har sin tid,och kasta bort har sin tid." 
Ecclesiastes3:7 Riva sönder har sin tid,och sy ihop har sin tid.Tiga har sin tid,och tala har sin tid." 
Ecclesiastes3:8 Älska har sin tid,och hata har sin tid.Krig har sin tid,och fred har sin tid." 
Ecclesiastes3:9 Vad vinner då den som arbetar med sitt slit? 
Ecclesiastes3:10 Jag såg den möda Gud har gett människors barn att sträva med. 
Ecclesiastes3:11 Allt har han gjort skönt i sin tid. Också evigheten har han lagt i människornas hjärtan. Ändå kan de inte förstå Guds verk, från begynnelsen till änden." 
Ecclesiastes3:12 Jag insåg att det inte finns något bättre för dem än att vara glada och göra gott så länge de lever. 
Ecclesiastes3:13 Och när en människa äter och dricker och finner glädje i sin möda, då är det en Guds gåva." 
Ecclesiastes3:14 Jag insåg att allt det Gud gör består för evigt. Till det kan inget läggas, och från det kan inget dras. Så har Gud gjort för att man skall frukta honom." 
Ecclesiastes3:15 Det som är, fanns redan förut. Det som kommer att ske, skedde också tidigare. Gud kallar på det förflutna." 
Ecclesiastes3:16 Vidare såg jag under solen: På domarsätet rådde ogudaktighet, på rättfärdighetens plats den ogudaktige." 
Ecclesiastes3:17 Då tänkte jag: Både den rättfärdige och den ogudaktige skall Gud döma. Det finns en tid för allt som sker och allt som görs. 
Ecclesiastes3:18 Jag tänkte: För människornas skull sker detta, för att Gud skall pröva dem och för att de skall se att de i sig själva är som djuren." 
Ecclesiastes3:19 Ty det går människors barn som det går djuren, det går dem alla lika. Den enes död är som den andres. Alla har de samma livsande. Ja, människorna har inget att komma med framför djuren. Allt är förgängligt." 
Ecclesiastes3:20 Alla går till en och samma plats. Alla har blivit till av stoft, alla vänder åter till stoft." 
Ecclesiastes3:21 Vem vet om människornas ande stiger uppåt eller om djurens ande far ner under jorden? 
Ecclesiastes3:22 Jag såg att inget är bättre för människan än att hon gläder sig i sin gärning, ty det är hennes del. Vem kan föra henne tillbaka, så att hon får se det som skall ske efter henne?" 
Ecclesiastes4:1 Vidare såg jag de våldsdåd som begås under solen. Jag såg tårarna hos de förtryckta, och ingen tröstade dem. Från förtryckarnas hand utgick våld, och ingen tröstade dem." 
Ecclesiastes4:2 Då prisade jag de döda, som redan dött, lyckligare än de levande, som ännu levde." 
Ecclesiastes4:3 Men lyckligare än de båda prisade jag den som ännu ej blivit till, den som ej sett det onda som görs under solen." 
Ecclesiastes4:4 Jag såg att all möda och framgång i arbetet beror på den enes avund mot den andre. Också detta är fåfänglighet och ett jagande efter vind. 
Ecclesiastes4:5 Dåren lägger händerna i kors och förtär sig själv. 
Ecclesiastes4:6 Bättre en handfull ro än båda händerna fulla med möda och ett jagande efter vind. 
Ecclesiastes4:7 Ännu mer av förgänglighet såg jag under solen: 
Ecclesiastes4:8 En man kan stå helt ensam och inte ha någon vid sin sida, varken son eller bror. Ändå är det inget slut på allt hans slit, och hans ögon blir inte mätta på rikedom. För vem mödar jag mig då och nekar mig själv allt gott? Också detta är fåfänglighet och en usel möda." 
Ecclesiastes4:9 Bättre två än en, ty de får god lön för sin strävan." 
Ecclesiastes4:10 Om de faller, kan den ene resa upp den andre. Men ve den ensamme! Om han faller, finns det inte någon som kan resa upp honom." 
Ecclesiastes4:11 Likaså, om två sover tillsammans håller de värmen, men hur skall den ensamme hålla sig varm?" 
Ecclesiastes4:12 Där den ensamme blir övervunnen, kan två stå emot. Och en tredubbelt tvinnad tråd brister inte så lätt." 
Ecclesiastes4:13 Bättre en yngling som är fattig och vis, än en kung som är gammal och dåraktig, och som inte förstår att låta varna sig." 
Ecclesiastes4:14 Ty från fångarnas hus gick han ut för att bli kung, fastän han var född fattig i sitt rike." 
Ecclesiastes4:15 Jag såg alla som levde och rörde sig under solen tillsammans med denne yngling som skulle ta den andres plats. 
Ecclesiastes4:16 Det var ingen ände på allt folket, på alla dem han gick i spetsen för. Och ändå, de som kommer efter kan inte glädja sig över honom. Också detta är förgänglighet och ett jagande efter vind. Bevara din fot, när du går till Guds hus. Att komma dit för att höra är bättre än dårarnas offer. Ty de vet inte att de gör det som är ont." 
Ecclesiastes5:1 Var inte för snar med din mun och låt inte ditt hjärta förhasta sig med att uttala något ord inför Gud. Ty Gud är i himlen och du är på jorden. Låt därför dina ord vara få. 
Ecclesiastes5:2 Ty av mycket arbete kommer drömmar och av många ord dåraktigt tal. 
Ecclesiastes5:3 Dröj inte att infria det löfte du har gett åt Gud, ty han har inte behag till dårar. Håll vad du lovar!" 
Ecclesiastes5:4 Det är bättre att du inte lovar något än att du lovar och inte håller det. 
Ecclesiastes5:5 Låt inte din mun vara orsak till att din kropp syndar och säg inte inför sändebudet att löftet var förhastat. Vill du att Gud skall bli vred för dina ords skull och förstöra dina händers verk? 
Ecclesiastes5:6 Ty där drömmarna är många följer mycket fåfänglighet och många ord. Men frukta du Gud! 
Ecclesiastes5:7 Om du ser att den fattige förtrycks och att rätt och rättfärdighet i landet kränks, så bli inte förvånad över detta, ty hög vakar över hög och andra höga över dem båda." 
Ecclesiastes5:8 Under allt detta är det en förmån för ett land att ha en kung som ser till att marken brukas. 
Ecclesiastes5:9 Den som älskar pengar blir inte mätt på pengar, och den som älskar rikedom får aldrig nog. Också detta är fåfänglighet." 
Ecclesiastes5:10 När ägodelarna förökas är det många som äter av dem. Vilken nytta har ägaren av dem utom att hans ögon får se dem? 
Ecclesiastes5:11 Ljuv är arbetarens sömn, han må ha litet eller mycket att äta. Men den rikes överflöd ger honom ingen ro att sova." 
Ecclesiastes5:12 Ett svårt elände har jag sett under solen: hopsparad rikedom som blir sin ägare till skada. 
Ecclesiastes5:13 Går denna rikedom förlorad genom någon olycka och ägaren har en son, får denne ingenting." 
Ecclesiastes5:14 Som han kom ut ur moderlivet, lika naken måste han gå bort igen. För sitt slit får han inget att ta med sig." 
Ecclesiastes5:15 Också detta är ett svårt elände. Han skall gå bort som han kom. Vad vinner han som mödar sig för vinden! 
Ecclesiastes5:16 Ja, alla dagar lever han i mörker med mycken oro, sjukdom och besvikelse." 
Ecclesiastes5:17 Se, detta är vad jag har insett: Det är gott och skönt att människan äter och dricker och gör sig goda dagar mitt i sin möda, när hon strävar under solen, de levnadsdagar som Gud ger henne. Ty detta är hennes del." 
Ecclesiastes5:18 Om Gud ger rikedom och skatter åt någon och dessutom förmåga att njuta av det och ta ut sin del och finna glädje i sin möda, då är det en Guds gåva." 
Ecclesiastes5:19 Ty han tänker knappt på sina levnadsdagar eftersom Gud ger honom glädje i hjärtat. 
Ecclesiastes6:1 Jag har under solen sett ett elände som vilar tungt på människorna: 
Ecclesiastes6:2 Det är när Gud har gett rikedom, skatter och ära åt någon så att han inte saknar något av allt han önskar sig, och Gud sedan inte ger honom möjlighet att själv njuta av det, utan låter en främling göra det. Detta är förgänglighet och en svår plåga." 
Ecclesiastes6:3 Om en man får hundra barn och lever i många år, ja, hur många hans dagar än blir, men han inte får njuta av det goda, och om han dessutom inte får någon begravning, då säger jag: Ett dödfött foster har det bättre än han." 
Ecclesiastes6:4 Ty till förgänglighet har det kommit, i mörker går det bort, och mörkret döljer dess namn." 
Ecclesiastes6:5 Det fick inte se eller känna solen. Det har mer vila än den andre. 
Ecclesiastes6:6 Ja, även om han levde i två gånger tusen år utan att se något gott - går inte alla ändå till en och samma plats?" 
Ecclesiastes6:7 All människans möda är för hennes mun. Ändå blir själen inte mättad. 
Ecclesiastes6:8 Vilket företräde har den vise framför dåren? Vad hjälper det den fattige, om han förstår att uppföra sig inför de levande?" 
Ecclesiastes6:9 Bättre att njuta av det man har för ögonen än att tråna efter annat. Också detta är fåfänglighet och ett jagande efter vind. 
Ecclesiastes6:10 Det som finns har redan tidigare ett namn, och vad människan är, är redan känt. Hon kan inte gå till rätta med den som är mäktigare än hon själv." 
Ecclesiastes6:11 Ty ju fler ord, desto större fåfänglighet. Vad vinner man på det?" 
Ecclesiastes7:1 Ty vem vet vad som är gott för en människa i livet, under de dagar hennes förgängliga liv varar, vilka hon lever som en skugga? Och vem kan säga en människa vad som efter henne kommer att ske under solen?" 
Ecclesiastes7:2 Bättre ett gott namnän god salva,och bättre dödens dag än födelsens dag." 
Ecclesiastes7:3 Bättre gå till sorgehus än till gästabudshus.Ty det är slutet för alla människoroch den som lever bör ta det till hjärtat. 
Ecclesiastes7:4 Bättre sorg än skratt,av plågat ansikte mår hjärtat väl." 
Ecclesiastes7:5 De visas hjärtan är i sorgens hus,dårarnas hjärtan i glädjens hus." 
Ecclesiastes7:6 Bättre höra klander av en vis manän höra dårars sång. 
Ecclesiastes7:7 Ty som sprakandet av törne under grytan,så är dårens skratt.Också detta är fåfänglighet." 
Ecclesiastes7:8 Orätt vinning gör den vise till en dåre,mutor fördärvar hjärtat." 
Ecclesiastes7:9 Bättre slutet på en sak än dess början,bättre tålmodig än högmodig." 
Ecclesiastes7:10 Var inte snar till vrede,ty vrede bor i dårars bröst." 
Ecclesiastes7:11 Fråga inte: Hur kommer det sigatt det var bättre förr?Det är inte av vishet du frågar så. 
Ecclesiastes7:12 En god sak är vishet tillsammans med arvegods,en förmån för dem som ser solen." 
Ecclesiastes7:13 Ty vishetens beskydd är som penningens beskydd.Men kunskapens företrädeär att visheten ger liv åt den som har den. 
Ecclesiastes7:14 Se på Guds verk:Vem kan göra rakt det han har gjort krokigt? 
Ecclesiastes7:15 Var alltså vid gott mod under den goda dagenoch besinna under den onda dagen,att den ena såväl som den andra har Gud gjortför att människan inte skall kunna utforskadet som kommer efter henne." 
Ecclesiastes7:16 Allt har jag sett under mina förgängliga dagar:Den rättfärdige går under i sin rättfärdighet,den ogudaktige lever länge i sin ondska." 
Ecclesiastes7:17 Var inte alltför rättfärdigoch var inte alltför vis.Varför skulle du förstöra dig själv? 
Ecclesiastes7:18 Var inte alltför ogudaktigoch var inte dåraktig.Varför skulle du dö innan din tid kommer? 
Ecclesiastes7:19 Det är bäst att du håller fast vid det enautan att ändå släppa det andra,ty den som fruktar Gudfinner en väg ut ur allt detta." 
Ecclesiastes7:20 Visheten gör den vise starkareän tio mäktiga i staden. 
Ecclesiastes7:21 Ty det finns ingen rättfärdig människa på jordensom gör gott och aldrig syndar. 
Ecclesiastes7:22 Fäst dig inte vid allt vad människor säger,så hör du inte att din tjänare förbannar dig." 
Ecclesiastes7:23 Ditt hjärta vet ju att du själv många gånger har förbannat andra. 
Ecclesiastes7:24 Allt detta har jag prövat genom vishet.Jag sade: Jag vill bli vis.Men visheten var fjärran från mig. 
Ecclesiastes7:25 Det som är långt bortaoch mycket djuptvem finner det? 
Ecclesiastes7:26 Och jag vände mitt hjärta till att lära känna,utforska och söka vishet och sammanhang.Jag ville förstå att ogudaktighet är dårskapoch dåraktigheten galenskap." 
Ecclesiastes7:27 Och jag fann:Bittrare än döden är den kvinnavars hjärta är som snaror och nät,vars händer är som bojor.Den som är god inför Gud undgår henne,men syndaren fångas av henne." 
Ecclesiastes7:28 Se, detta fann jag, säger Predikaren,när jag lade det ena till det andraför att få sammanhang," 
Ecclesiastes7:29 något som min själ ännu söker men inte funnit.En enda man bland tusen har jag funnit,men en kvinna bland alla dessa har jag ej funnit.Se, endast detta har jag funnitatt Gud skapade människorna rättsinniga.Men sedan har de tänkt ut många onda planer." 
Ecclesiastes8:1 Vem är lik den vise,och vem kan förklarasaker och ting?Visheten gör människans ansikte ljust,det stränga i hennes uppsyn förvandlas." 
Ecclesiastes8:2 Jag säger: Akta på kungens ordför den eds skull som du har svurit vid Gud. 
Ecclesiastes8:3 Var inte snar att överge honom,framhärda inte i något ont.Han gör allt vad han vill." 
Ecclesiastes8:4 Ty en kungs ord är mäktigt,och vem kan säga till honom: ""Vad gör du?""" 
Ecclesiastes8:5 Den som håller budetvill inte veta av något ont.Den vises hjärta känner tid och dom. 
Ecclesiastes8:6 För allting finns en tid och en dom,och en människas ondska vilar tungt på henne." 
Ecclesiastes8:7 Hon vet ju inte vad som kommer att ske,och vem kan säga henne hur det kommer att gå?" 
Ecclesiastes8:8 Ingen människa har makt över anden, så att hon kan hålla anden kvar,och ingen har makt över dödens dag.I krig kommer ingen undan,och ondska kan inte rädda den ogudaktige." 
Ecclesiastes8:9 Allt detta såg jag, när jag gav akt på allt det som sker under solen, i en tid när människa har makt över människa till hennes olycka." 
Ecclesiastes8:10 Jag såg också de ogudaktiga bli begravda och gå till vila, medan de som gjort det rätta måste dra bort från den heliga platsen och blev glömda i staden. Också detta är förgänglighet." 
Ecclesiastes8:11 Därför att domen inte genast fälls över det onda, styrks människors barn att göra det som är ont." 
Ecclesiastes8:12 Men även om syndaren hundra gånger gör det som är ont och lever länge, så vet jag ändå: Det går väl för de gudfruktiga - de fruktar ju Gud -" 
Ecclesiastes8:13 men illa för den orättfärdige. Hans levnad förlängs inte som skuggan - han fruktar ju inte Gud. 
Ecclesiastes8:14 Fåfänglighet är detta som sker på jorden, att det kan gå de rättfärdiga som om de hade gjort ogudaktiga gärningar, och att det kan gå de ogudaktiga som om de hade gjort rättfärdiga gärningar. Jag sade: Också detta är fåfänglighet." 
Ecclesiastes8:15 Jag prisar glädjen, ty det finns inget bättre för människan under solen än att hon äter och dricker och är glad. Det är vad som följer henne i hennes möda de livsdagar Gud ger henne under solen." 
Ecclesiastes8:16 När jag alltså inriktade mitt hjärta på att förstå visheten och såg den verksamhet som försiggår på jorden - varken dag eller natt unnar man sig sömn - 
Ecclesiastes8:17 då insåg jag att alla Guds verk är sådana att människan inte förmår fatta vad som sker under solen. Ty hur mycket människan än bemödar sig med att utforska det, förstår hon det ändå inte. Även om den vise säger sig förstå det, kan han ändå inte fatta det." 
Ecclesiastes9:1 Allt detta har jag grubblat på och jag har prövat allt detta: Att de rättfärdiga och visa och deras gärningar är i Guds hand. Kärlek eller hat - ingen människa vet vad som ligger framför henne 
Ecclesiastes9:2 Allt händer lika för alla, för den rättfärdige och den ogudaktige, för den gode, den rene och den orene, för den som offrar och den som inte offrar. Det går den gode som det går syndaren, den som svär en ed på samma sätt som den som är rädd för att svära." 
Ecclesiastes9:3 Detta är det onda i allt som händer under solen, att det går alla lika. Därför är också människornas hjärtan fulla av ondska, och oförnuft bor i dem så länge de lever, och sedan måste de ner bland de döda." 
Ecclesiastes9:4 För den som blir utvald att höra till de levandes skara finns hopp, ty bättre är en levande hund än ett dött lejon." 
Ecclesiastes9:5 De som lever vet att de måste dö, men de döda vet ingenting och de får ingen lön mer, ty minnet av dem är glömt." 
Ecclesiastes9:6 Deras kärlek, deras hat och deras avund finns inte mer. Aldrig någonsin mer får de ta del i vad som sker under solen." 
Ecclesiastes9:7 Ät därför ditt bröd med glädje och drick ditt vin med glatt hjärta. Gud är redan nöjd med det du gör. 
Ecclesiastes9:8 Låt dina kläder alltid vara vita och låt olja aldrig fattas på ditt huvud. 
Ecclesiastes9:9 Njut livet med en hustru som du älskar, alla dagar i ditt förgängliga liv, det som Gud ger dig under solen, ja, under alla dina förgängliga dagar. Ty detta är din lott i livet och under den möda som du gör dig under solen." 
Ecclesiastes9:10 Allt vad din hand kan göra, gör det med kraft. Ty i graven dit du går kan man inte verka eller tänka, och där finns ingen kunskap eller vishet." 
Ecclesiastes9:11 Vidare såg jag under solen: Det är inte de snabba som vinner loppet, och inte hjältarna striden. Inte heller får de visa alltid bröd, de kloka rikedom och de kunniga uppskattning. De är alla beroende av tid och tillfälle." 
Ecclesiastes9:12 Människan känner inte heller sin tid. Som fiskarna fångas i olycksnätet eller fåglarna fastnar i snaran, så snärjs också människors barn i olyckans tid, när ofärd plötsligt kommer över dem." 
Ecclesiastes9:13 Också detta såg jag under solen, en visdom som syntes mig stor:" 
Ecclesiastes9:14 Det fanns en liten stad med få invånare. Mot den kom en stor kung som belägrade den och byggde stora befästningsverk mot den. 
Ecclesiastes9:15 Där inne fanns en fattig men vis man som räddade staden genom sin vishet. Men ingen kom ihåg denne fattige man. 
Ecclesiastes9:16 Då sade jag: Vishet är bättre än styrka, men den fattiges vishet blir föraktad, och ingen lyssnar till det han säger." 
Ecclesiastes9:17 De visas ord som hörs i stillhetär bättre än ropet från en härskare bland dårar. 
Ecclesiastes9:18 Vishet är bättre än vapen,men en enda som syndarfördärvar mycket gott." 
Ecclesiastes10:1 Döda flugor kommerparfymerarens oljaatt stinka och jäsa.Så uppväger liten dårskap både vishet och ära. 
Ecclesiastes10:2 Den vise har sitt hjärta åt höger,men dåren har sitt hjärta åt vänster." 
Ecclesiastes10:3 På alla sina vägar är dåren utan förståndoch han säger till alla att han är en dåre. 
Ecclesiastes10:4 Om en furste blir vred på dig,så lämna inte din plats,ty saktmod förhindrar stora synder." 
Ecclesiastes10:5 Det finns ett ont som jag har sett under solen,ett misstag som kommer från den som har makten:" 
Ecclesiastes10:6 Att dårskap sätts på höga posteroch framstående män på obemärkt plats. 
Ecclesiastes10:7 Jag har sett slavar till hästoch furstar till fots som slavar. 
Ecclesiastes10:8 Den som gräver en grop faller själv därioch den som river en mur blir stungen av en orm. 
Ecclesiastes10:9 Den som vältrar bort sten blir skadad av sten,och den som klyver ved blir skadad av trä." 
Ecclesiastes10:10 Den som inte slipar eggen, när järnet blir slött,måste bruka mer kraft.Men vishet leder till framgång." 
Ecclesiastes10:11 Om ormen stinger innan den blivit tjusad,har ormtjusaren ingen nytta av sin konst." 
Ecclesiastes10:12 Ord från den vises mun är välgörande,men dåren förtärs av sina egna läppar." 
Ecclesiastes10:13 Början på hans tal är dårskapoch slutet svår galenskap. 
Ecclesiastes10:14 Dåren är rik på ord,men ingen människa vet vad som skall ske.Vem kan säga en människa vad som kommer efter henne?" 
Ecclesiastes10:15 Dårarnas möda tröttar ut dem.Inte ens till staden hittar de vägen. 
Ecclesiastes10:16 Ve dig, du land, där kungen är ett barnoch där furstarna festar redan på morgonen!" 
Ecclesiastes10:17 Väl dig, du land, där kungen är son till ädlingar,där furstarna håller måltid vid rätt tidför att få styrka och inte för att bli druckna." 
Ecclesiastes10:18 Av lättja förfaller husets bjälkar,och av försumlighet regnar det in genom taket." 
Ecclesiastes10:19 Man ordnar fest för att roa sig,och vinet ger glädje åt livet,och pengar kan ge allt detta." 
Ecclesiastes10:20 Inte ens i din tanke skall du förbanna en kung,och inte ens i ditt sovrum skall du förbanna den rike,ty himlens fåglar bär fram ditt tal,och de bevingade för vidare vad du har sagt." 
Ecclesiastes11:1 Sänd ditt bröd över vattnet,ty med tiden får du dettillbaka." 
Ecclesiastes11:2 Dela det du har i sju delar, ja, åtta,ty du vet inte vilken olycka som kan drabba landet." 
Ecclesiastes11:3 När molnen är fulla, tömmer de sitt regn över jorden,och om ett träd faller omkull,mot söder eller norr,så ligger det på den plats där det har fallit." 
Ecclesiastes11:4 Den som spejar efter vind får aldrig så,den som skådar efter moln får ingenting skörda." 
Ecclesiastes11:5 Liksom du inte vet vart vinden fareller hur benen bildas i moderlivet,så förstår du ej heller Guds verk,hans som gör alltsammans." 
Ecclesiastes11:6 Så din säd om morgonenoch låt inte din hand vila om kvällen,ty du vet inte vilket som lyckas bäst, det ena eller det andra,eller om båda är lika bra." 
Ecclesiastes11:7 Ljuset är ljuvligtoch det är gott för ögonenatt se solen. 
Ecclesiastes11:8 Om en människas år blir många,må hon glädja sig under dem allaoch komma ihåg att det blir många mörka dagar.Allt som kommer är förgängligt." 
Ecclesiastes11:9 Gläd dig, du yngling, i din ungdom,låt ditt hjärta glädjas i din ungdoms dagar.Vandra ditt hjärtas vägar,följ det dina ögon ser.Men vet att för allt dettakommer Gud att döma dig." 
Ecclesiastes11:10 Låt sorgen vika ur ditt hjärtaoch håll det onda borta från din kropp.Ty ungdomstiden, livets blomstringstid, är förgänglig." 
Ecclesiastes12:1 Tänk på din Skaparei din ungdoms dagar,innan de onda dagarna kommeroch de år då du skall säga:""De ger mig ingen glädje"";" 
Ecclesiastes12:2 ja, innan de förmörkas,solen och ljuset, månen och stjärnorna,och innan molnen vänder åter efter regnet;" 
Ecclesiastes12:3 då väktarna i huset darraroch de starka männen sviker;då malerskorna har upphört att mala,eftersom de har blivit så fåoch då spejarna har det mörkt i sina gluggar;" 
Ecclesiastes12:4 då båda dörrarna mot gatan stängs till,och ljudet från kvarnen försvagas;då man vaknar av fågelsångoch sångens alla döttrar sänker rösten;" 
Ecclesiastes12:5 då man är rädd för var backeoch vägen är full av skräck;då mandelträdet blommar,gräshoppan släpar sig framoch kaprisknoppen blir utan kraft;då människan går till sin eviga boningoch gråtarna går omkring på gatan;" 
Ecclesiastes12:6 innan silvertråden bristeroch den gyllene skålen slås sönder,innan krukan vid källan krossasoch brunnshjulet slås itu vid brunnen;" 
Ecclesiastes12:7 då stoftet vänder åter till den jord det kommit ifrånoch anden vänder åter till Gud som gav den. 
Ecclesiastes12:8 Förgänglighet och åter förgänglighet! säger Predikaren.Allt är förgängligt! 
Ecclesiastes12:9 För övrigt skall sägas att Predikaren var en vis man, som ständigt undervisade folket. Han övervägde, undersökte och författade många ordspråk." 
Ecclesiastes12:10 Predikaren sökte finna de rätta orden och rätt uppteckna sanningens ord. 
Ecclesiastes12:11 De visas ord är uddar,som indrivna spikar är deras tänkespråk.De är gåvor från en och samma Herde." 
Ecclesiastes12:12 För övrigt, min son, låt varna dig!Det finns ingen ände på det myckna bokskrivandet,och mycket studerande gör kroppen trött." 
Ecclesiastes12:13 Detta är slutsatsen, när allt blivit hört:Frukta Gud och håll hans bud,det hör alla människor till." 
Ecclesiastes12:14 Ty Gud skall föra alla gärningar fram i domen,med allt som är fördolt,vare sig det är gott eller ont." 
SongOfSongs1:1 Sångernas sång av Salomo. 
SongOfSongs1:2 Må han kyssa mig med kyssar av sin mun!Ty din kärlek är mer ljuv än vin. 
SongOfSongs1:3 Ljuv är doften av dina salvor,en utgjuten salva är ditt namn,därför har de unga kvinnorna dig kär." 
SongOfSongs1:4 Tag mig med dig! Låt oss skynda oss!Konungen har fört mig in i sina kammare.Vi vill fröjdas och vara glada över dig,vi vill prisa din kärlek högre än vin.Med rätta har man dig kär." 
SongOfSongs1:5 Mörk är jag, men vacker,ni Jerusalems döttrar,jag är lik Kedars hyddor,lik Salomos tältdukar." 
SongOfSongs1:6 Se inte på mig för att jag är så mörk,att solen har bränt mig så.Min moders söner var mycket upprörda över migoch satte mig att vakta vingårdarna.Min egen vingård vaktade jag inte." 
SongOfSongs1:7 Säg mig, du som min själ har kär:Var för du din hjord i bet?Var låter du den vila om middagen?Varför skulle jag vara som en beslöjad kvinnavid dina vänners hjordar?" 
SongOfSongs1:8 Om du inte vet det,du skönaste bland kvinnor,gå då i hjordens spåroch för dina killingar i betvid herdarnas tält." 
SongOfSongs1:9 Vid ett sto i faraos spannliknar jag dig, min älskade." 
SongOfSongs1:10 Dina kinder är så vackra med sina smycken,din hals med sina rader av pärlor." 
SongOfSongs1:11 Vi vill göra dig smycken av guldmed silverkulor på. 
SongOfSongs1:12 Medan konungen håller fest,sprider min nardus sin doft." 
SongOfSongs1:13 Min vän är för mig ett myrragömmesom jag bär vid min barm. 
SongOfSongs1:14 Min älskade är för mig en klase hennablommorfrån En-Gedis vingårdar. 
SongOfSongs1:15 Vad du är skön, min älskade!Vad du är skön!Dina ögon är som duvor." 
SongOfSongs1:16 Vad du är skön, min vän!Ja, ljuvlig är du,och grönskande är vårt viloläger." 
SongOfSongs1:17 Bjälkarna i vår boning är cedraroch cypresser vår väggpanel. 
SongOfSongs2:1 Jag är en ros i Saron,en lilja i dalen." 
SongOfSongs2:2 Som en lilja bland törnenså är min älskade bland flickor. 
SongOfSongs2:3 Som ett äppelträd bland skogens trädså är min vän bland unga män.Jag längtar att få sitta i dess skugga,söt är dess frukt i min mun." 
SongOfSongs2:4 I vinsalen har han fört mig in,kärleken är hans baner över mig." 
SongOfSongs2:5 Vederkvick mig med druvkakor,styrk mig med äpplen,ty jag är sjuk av kärlek." 
SongOfSongs2:6 Hans vänstra arm vilar under mitt huvud,och hans högra arm omfamnar mig." 
SongOfSongs2:7 Jag besvär er, ni Jerusalems döttrar,vid gaseller och hindar på marken:Oroa inte kärleken, stör den inte,förrän den själv vill." 
SongOfSongs2:8 Hör min väns röst!Se, där kommer han!Han springer över bergen,han hoppar fram på höjderna." 
SongOfSongs2:9 Min älskade är lik en gaselleller en ung hjort.Se, nu står han därbakom vår vägg,han blickar in genom fönstret,han ser genom gallret." 
SongOfSongs2:10 Min vän börjar tala, han säger till mig:Stå upp, min älskade,du min sköna, och kom." 
SongOfSongs2:11 Ty se, vintern är förliden,regntiden är över, den är förbi." 
SongOfSongs2:12 Blommorna visar sig på marken,sångens tid har kommit,och turturduvans röst hörs åter i vårt land." 
SongOfSongs2:13 Fikonträdets gröna frukter skiftar färg,vinstockarna står redan i blom,de sprider sin doft.Stå upp, min vän, min sköna, och kom!" 
SongOfSongs2:14 Du min duva i bergsklyftan,i klippväggens gömsle,låt mig se ditt ansikte,låt mig höra din röst,ty din röst är så ljuvoch ditt ansikte så skönt." 
SongOfSongs2:15 Fånga rävarna åt oss,de små rävarna,som fördärvar vingårdarna,våra vingårdar som nu står i blom." 
SongOfSongs2:16 Min vän är min,och jag är hans,där han för sin hjord i bet bland liljor." 
SongOfSongs2:17 När dagen blir svaloch skuggorna flyr,kom då tillbaka, min älskade,lik en gasell eller en ung hjortpå de kassiadoftande bergen." 
SongOfSongs3:1 Där jag låg i min bädd omnatten sökte jag honomsom min själ har kär,jag sökte honom men fann honom inte." 
SongOfSongs3:2 Jag vill stiga upp och gå omkring i staden,på gatorna och torgen,jag vill söka honom som min själ har kär.Jag sökte honom men fann honom inte." 
SongOfSongs3:3 Väktarna fann mig,där de gick omkring i staden.Har ni sett honom som min själ har kär?" 
SongOfSongs3:4 Knappt hade jag kommit förbi dem,så fann jag honom som min själ har kär.Jag grep tag i honom, och jag släppte honom inte,förrän jag hade fört honom in i min moders hus,in i hennes kammare som fött mig." 
SongOfSongs3:5 Jag besvär er, ni Jerusalems döttrar,vid gaseller och hindar på marken:Oroa inte kärleken, stör den inte,förrän den själv vill." 
SongOfSongs3:6 Vem är det som kommer upp från öknensom pelare av rök,med doft av myrra och rökelsefrån köpmannens alla kryddor?" 
SongOfSongs3:7 Se, det är Salomos bärstol!Sextio krigare omger den,utvalda bland Israels hjältar." 
SongOfSongs3:8 Alla bär de svärdoch är skickliga i strid,var och en med svärd vid sidantill skydd mot nattens faror." 
SongOfSongs3:9 En bärstol har kung Salomogjort åt sig,av virke från Libanon." 
SongOfSongs3:10 Sidostöden är av silver,ryggstödet av guldoch sätet klätt med purpurrött tyg.Invändigt är den prydd i kärlekav Jerusalems döttrar." 
SongOfSongs3:11 Gå ut, ni Sions döttrar, och se på kung Salomonär han bär kronan som hans mor har krönt honom medpå hans bröllopsdag,på hans hjärtefröjds dag." 
SongOfSongs4:1 Vad du är skön, min älskadevad du är skön!Dina ögon är som duvor,där de skymtar genom din slöja.Ditt hår är likt en hjord av gettersom strömmar ner för Gileads berg." 
SongOfSongs4:2 Dina tänder liknar en hjordav nyklippta tackor, nyss uppkomna ur badet,allesammans med tvillingar.Ofruktsam är ingen ibland dem." 
SongOfSongs4:3 Dina läppar är som ett rosenrött band,och skön är din mun.Lik ett brustet granatäpple är din kind,där den skymtar genom din slöja." 
SongOfSongs4:4 Din hals är lik Davids torn,där vapen förvaras,och där tusen sköldar hänger,hjältarnas alla sköldar." 
SongOfSongs4:5 Dina bröst liknar ett killingpar,tvillingar av en gasell,som går i bet bland liljor." 
SongOfSongs4:6 När dagen blir svaloch skuggorna flyr,vill jag gå bort till myrraberget,till den rökelsedoftande höjden." 
SongOfSongs4:7 Du är alltigenom skön, min vän,på dig finns ingen fläck." 
SongOfSongs4:8 Kom med mig från Libanon, min brud,kom med mig från Libanon.Skåda ner från Amanas topp,från toppen av Senir och Hermon,från lejonens hålor,från leopardernas berg." 
SongOfSongs4:9 Du har tagit mitt hjärta,du min syster, min brud.Du har tagit mitt hjärta med en enda blick,med en enda länk av kedjan kring din hals." 
SongOfSongs4:10 Hur skön är inte din kärlek,du min syster, min brud!Hur ljuv är inte din kärlek, ja, mer ljuv än vin,och doften av dina salvormer än all väldoft." 
SongOfSongs4:11 Av sötma dryper dina läppar, min brud,din tunga gömmer honung och mjölk,och doften av dina kläderär som Libanons doft." 
SongOfSongs4:12 En tillsluten lustgård är min syster, min brud,en tillsluten brunn, en förseglad källa." 
SongOfSongs4:13 Som en plantering av granatträd skjuter du uppmed utsökta frukter,med hennablommor och nardusplantor," 
SongOfSongs4:14 med nardus och saffran, kalmus och kaneloch rökelseträd av alla slag,med myrra och aloeoch de finaste kryddor av alla slag." 
SongOfSongs4:15 En källa i lustgården är du,en brunn med friskt vatten,ett rinnande flöde från Libanon." 
SongOfSongs4:16 Vakna upp, du nordanvind,kom, du sunnanvind.Blås genom min lustgård,låt dess väldoft strömma ut.Låt min vän komma till sin lustgårdoch äta dess utsökta frukter." 
SongOfSongs5:1 Jag kommer till min lustgård,du min syster, min brud.Jag hämtar min myrra och mina väldoftande kryddor,jag äter min honungskaka och min honung,jag dricker mitt vin och min mjölk.Ät, mina vännerdrick och berusa er av kärlek!" 
SongOfSongs5:2 Jag sover, men mitt hjärta är vaket.Hör, min vän klappar på.Han säger:Öppna för mig, du min syster, min älskade,min duva, du min fullkomliga.Mitt huvud är fullt av dagg,mina lockar av nattens droppar." 
SongOfSongs5:3 Jag har tagit av mina kläder,skulle jag nu ta på dem igen?Jag har tvättat mina fötter,skulle jag nu smutsa ner dem igen?" 
SongOfSongs5:4 Min vän räckte in sin hand genom luckan,då rördes mitt hjärta över honom." 
SongOfSongs5:5 Jag steg upp för att öppna för min vän,och mina händer dröp av myrra,mina fingrar av flytande myrrasom fuktade dörrens handtag." 
SongOfSongs5:6 Jag öppnade för min vän,men min vän var borta,han var försvunnen.Min själ blev helt utom sig av hans ord.Jag sökte honom, men fann honom inte,jag ropade på honom, men han svarade mig inte." 
SongOfSongs5:7 Väktarna fann migdär de gick omkring i staden.De slog mig och sårade mig,de ryckte av mig manteln,väktarna på murarna." 
SongOfSongs5:8 Jag bönfaller er,Jerusalems döttrar,om ni finner min vän, så säg -ja, vad skall ni säga honom?Att jag är sjuk av kärlek!" 
SongOfSongs5:9 Vad är din vän förmer än andra,du skönaste bland kvinnor?Vad är din vän förmer än andra,eftersom du bönfaller oss så?" 
SongOfSongs5:10 Min vän är strålande vit och röd,ypperst bland tiotusen." 
SongOfSongs5:11 Hans huvud är som finaste guld,hans hår är lockigt och svart som korpen." 
SongOfSongs5:12 Hans ögon är som duvorvid vattenbäckar,duvor som badar i mjölk,insatta som ädelstenar." 
SongOfSongs5:13 Hans kinder liknar väldoftande blomstersängar,kullar av doftande kryddor.Hans läppar är som liljor,de dryper av flytande myrra." 
SongOfSongs5:14 Hans händer är som ringar av guld,infattade med krysoliter.Hans kropp är ett konstverk av elfenben,täckt med safirer." 
SongOfSongs5:15 Hans ben är pelare av marmorsom vilar på fotstycken av finaste guld.Att se honom är som att se Libanon,ståtlig är han som cedrarna." 
SongOfSongs5:16 Hans mun är idel sötma,allt hos honom är ljuvlighet.Sådan är min vän, ja, sådan är min älskade,ni Jerusalems döttrar.Vart har han gått, din vän,du skönaste bland kvinnor?Vart har din vän tagit vägen?Låt oss hjälpa dig att söka honom." 
SongOfSongs6:1 Min vän har gått nertill sin lustgård,till de doftande blomstersängarnaför att låta sin hjord beta i lustgårdarnaoch för att plocka liljor." 
SongOfSongs6:2 Jag är min väns,och min vän är min,där han för sin hjord i bet bland liljor." 
SongOfSongs6:3 Skön som Tirsa är du min älskade,ljuvlig som Jerusalem,överväldigande som en härskara." 
SongOfSongs6:4 Vänd bort dina ögon ifrån mig,de har kuvat mig.Ditt hår är likt en hjord av gettersom strömmar ner för Gilead." 
SongOfSongs6:5 Dina tänder liknar en hjord av tackor,som stiger upp ur badet,allesammans med tvillingar,ofruktsam är ingen av dem." 
SongOfSongs6:6 Din kind är lik ett brustet granatäpple,där den skymtar genom din slöja." 
SongOfSongs6:7 Sextio är drottningarnaoch åttio bihustrurnaoch de unga kvinnorna en oräknelig skara. 
SongOfSongs6:8 En enda är hon, min duva, min fullkomliga,en enda är hon för sin mor,älskad är hon av henne som fött henne.Flickorna ser henne, de prisar henne lycklig,drottningar och bihustrur lovprisar henne." 
SongOfSongs6:9 Vem är hon som blickar fram lik morgonrodnaden,skön som månen,strålande som solen,överväldigande som en härskara?" 
SongOfSongs6:10 Jag gick ner till valnötslundenför att se på grönskan i dalen,för att se om vinstocken hade friska skott,om granatträden hade gått i blom." 
SongOfSongs6:11 Utan att jag märkte det hade min längtansatt mig vid mitt furstefolks vagnar. 
SongOfSongs6:12 Vänd om, vänd om, du Sulamit,vänd om, vänd om, så att vi får se på dig.Varför ser ni på Sulamit,som på en dans i Mahanajim?" 
SongOfSongs7:1 Hur vackra är inte dina fötteri sandaler,du furstedotter!Dina höfters rundning är som ett bröstspännes kupor,verk av en konstnärs händer." 
SongOfSongs7:2 Din navel är som en rund skål,där vin aldrig fattas.Din midja är som en veteskyl,omgiven av liljor." 
SongOfSongs7:3 Dina bröst liknar ett killingpar,tvillingar av en gasell." 
SongOfSongs7:4 Din hals liknar ett elfenbenstorn,dina ögon dammarna i Hesbon,vid Bat-Rabbimsporten.Din näsa är som Libanonstornet,som håller vakt mot Damaskus." 
SongOfSongs7:5 Ditt huvud höjer sig som Karmel,och lockarna på ditt huvud är som purpur.Konungen är fångad av dess lockar." 
SongOfSongs7:6 Så skön och ljuv du är,du kärlek, så full av njutning!" 
SongOfSongs7:7 Din växt är som en palms,som druvklasar din barm." 
SongOfSongs7:8 Jag tänker: I den palmen vill jag klättra upp,jag vill gripa tag i dess grenar.Låt dina bröst vara för mig som vinstockens klasar,din andedräkt som äpplens doft" 
SongOfSongs7:9 och din mun som ljuvaste vin.Ja, ett vin som lätt glider ner i min vänoch fuktar de slumrandes läppar." 
SongOfSongs7:10 Jag är min väns,och till mig står hans åtrå." 
SongOfSongs7:11 Kom, min vän,låt oss gå ut på fältenoch stanna i byarna över natten." 
SongOfSongs7:12 Låt oss tidigt stå upp och gå till vingårdarnaför att se om vinstocken har friska skott,om knopparna har öppnat sig,om granatträden har fått blommor.Där vill jag ge dig min kärlek." 
SongOfSongs7:13 Kärleksäpplena sprider sin doft,och vid våra dörrar finns alla slags utsökta frukter,både nya och gamla.Åt dig, min vän, har jag förvarat dem." 
SongOfSongs8:1 O, att du hade varit som en brorför mig,ammad vid min moders bröst!Om jag då hade mött dig där ute,så hade jag fått kyssa dig,och ingen skulle ha tänkt illa om mig för det." 
SongOfSongs8:2 Jag hade då fått leda dig,föra dig in i min moders hus,och du skulle ha undervisat mig.Kryddat vin skulle jag ha gett dig att dricka,av saften från mitt granatträd." 
SongOfSongs8:3 Hans vänstra arm vilar under mitt huvud,och hans högra omfamnar mig." 
SongOfSongs8:4 Jag bönfaller er, ni Jerusalems döttrar:Oroa inte kärleken, stör den inte,förrän den själv vill." 
SongOfSongs8:5 Vem är hon som kommer hit upp från öknen,stödd på sin vän?Där under äppelträdet väckte jag dig.Det var där som din moder födde dig,hon som gav dig livet födde dig där." 
SongOfSongs8:6 Sätt mig som ett sigill på ditt hjärta,som ett sigill på din arm.Ty kärleken är stark som döden,dess svartsjuka obetvinglig som dödsriket.Dess glöd är som eldsglöd,en Herrens låga." 
SongOfSongs8:7 De största vattenkan ej släcka kärleken,strömmar kan ej dränka den.Om någon ville ge alla rikedomar i sitt hus för kärleken,skulle han ändå bli försmådd." 
SongOfSongs8:8 Vi har en syster, helt ung,som ännu inte har någon barm.Vad skall vi göra för vår syster,den dag då man vill vinna henne?" 
SongOfSongs8:9 Är hon en mur bygger vi på denett krön av silver,men är hon en dörr,bommar vi för den med en cederplanka." 
SongOfSongs8:10 Jag är en mur,och min barm är som torn.Så blev jag i hans ögonlik en som finner frid." 
SongOfSongs8:11 En vingård ägde Salomoi Baal-Hamon.Den vingården lämnade han åt väktare.Tusen siklar silver får man betala för dess frukt. 
SongOfSongs8:12 Min egen vingård tillhör mig,tusen tillhör dig, Salomo,och tvåhundra dem som vaktar dess frukt." 
SongOfSongs8:13 Du som håller till i lustgårdarna,vännerna lyssnar till din röst.Låt mig få höra den!" 
SongOfSongs8:14 Skynda min vän!Var som en gaselleller en ung hjortpå de kryddoftande bergen. 
Isaiah1:1 Detta är de syner som Jesaja, Amos son, skådade angående Juda och Jerusalem, då Ussia, Jotam, Ahas och Hiskia var kungar i Juda." 
Isaiah1:1 Detta är de syner som Jesaja, Amos son, skådade angående Juda och Jerusalem, då Ussia, Jotam, Ahas och Hiskia var kungar i Juda." 
Isaiah1:2 Hör, ni himlar,lyssna, du jord,ty Herren talar.Barn har jag fött upp och fostrat,men de har gjort uppror mot mig." 
Isaiah1:3 En oxe känner sin ägare,en åsna sin herres krubba,men Israel känner inget,mitt folk förstår ingenting." 
Isaiah1:4 Ve dig, du syndiga släkte,du skuldbelastade folk,ni ogärningsmäns avkomma,ni vanartiga barn,som har övergivit Herren,föraktat Israels Heligeoch vikit bort ifrån honom." 
Isaiah1:5 Var skall man mer slå er,då ni fortsätter i trolöshet?Hela huvudet är sjuktoch hela hjärtat svagt." 
Isaiah1:6 Från fotbladet upp till huvudet finns inget helt,bara blåmärken, ärr och öppna sår,som inte är urkramade eller ombundna eller lindrade med olja." 
Isaiah1:7 Ert land är en ödemark,era städer är uppbrända i eld,era åkrar förtärs i er åsyn av främlingar.En ödemark är det som efter främlingars framfart." 
Isaiah1:8 Sions dotter har lämnats kvarsom en hydda i en vingård,som ett vaktskjul på ett gurkfält,som en belägrad stad." 
Isaiah1:9 Om Herren Sebaot inte hade lämnat kvaren liten återstod åt oss,då hade vi blivit som Sodom,vi hade liknat Gomorra." 
Isaiah1:10 Hör Herrens ord, ni Sodomsfurstar,lyssna till vår Guds undervisning, du Gomorrafolk!" 
Isaiah1:11 Vad skall jag med era många slaktoffer till?säger Herren.Jag är mätt på brännoffer av baggaroch på gödkalvars fett,till blod av tjurar, lamm och bockar har jag inte behag." 
Isaiah1:12 När ni kommer för att träda fram inför mitt ansikte,vem begär då av er att mina förgårdar trampas ner?" 
Isaiah1:13 Bär inte längre fram meningslösa matoffer.Röken av dem är avskyvärd för mig.Jag står inte ut med nymånader, sabbater och utlysta fester -ondska tillsammans med högtidsförsamlingar." 
Isaiah1:14 Min själ hatar era nymånader och högtider.De är en börda för mig,jag är trött på att bära den." 
Isaiah1:15 När ni räcker ut era händer,döljer jag mina ögon för er.Även om ni ber mycket,kommer jag inte att lyssna.Era händer är fulla av blod." 
Isaiah1:16 Tvätta er och gör er rena.Tag bort era onda gärningar från mina ögon.Sluta att göra det som är ont. 
Isaiah1:17 Lär er att göra det som är gott,sök det rätta.Tillrättavisa förtryckaren,försvara den faderlöses rätt,stöd änkan i hennes sak." 
Isaiah1:18 Kom, låt oss gå till rätta med varandra, säger Herren.Om era synder än är blodröda,skall de bli snövita,om de än är röda som scharlakan,skall de bli vita som ull." 
Isaiah1:19 Om ni är villiga att höra,skall ni få äta landets goda." 
Isaiah1:20 Men om ni vägrar och är motsträviga,skall ni förtäras av svärd,ty så har Herrens mun talat." 
Isaiah1:21 Hur har inte den trogna staden blivit en hora!Den var full av rätt.Då bodde rättfärdighet därinne,men nu mördare." 
Isaiah1:22 Ditt silver har blivit slagg,ditt ädla vin är utspätt med vatten." 
Isaiah1:23 Dina ledare är upprorsmänoch tjuvars kumpaner.Alla älskar de mutor och jagar efter vinning.Den faderlöses rätt försvarar de inte,och änkans sak kommer inte inför dem." 
Isaiah1:24 Därför säger Herren, Herren Sebaot,den starke i Israel:Ve! Jag skall låta mina motståndare drabbas av min vredeoch jag skall hämnas på mina fiender." 
Isaiah1:25 Jag skall vända min hand mot digoch rensa bort ditt slagg som med lutoch skaffa bort all din oädla malm. 
Isaiah1:26 Jag skall åter ge dig sådana domaresom du hade förstoch sådana rådgivare som du hade i början.Därefter skall du kallas rättfärdighetens stad,""den trogna staden""." 
Isaiah1:27 Genom rätt skall Sion friköpas,genom rättfärdighet de som vänder tillbaka." 
Isaiah1:28 Men fördärv skall drabbaalla överträdare och syndare,de som överger Herren skall gå under." 
Isaiah1:29 Ja, ni skall komma på skammed de terebinter som var er lust,ni skall få skämmas över de lustgårdarsom ni har utvalt." 
Isaiah1:30 Ty ni skall bli som en terebintmed vissnade löv,som en lustgård utan vatten." 
Isaiah1:31 Och den starke skall bli som blånor,hans verk som en gnista.Båda skall brinna tillsammansoch ingen skall kunna släcka." 
Isaiah2:1 Det ord som Jesaja, Amos son, skådade angående Juda och Jerusalem:" 
Isaiah2:1 Det ord som Jesaja, Amos son, skådade angående Juda och Jerusalem:" 
Isaiah2:2 Det skall ske i den yttersta tidenatt det berg där Herrens hus ärskall stå fast grundatoch vara högst bland bergen,upphöjt över höjderna.Alla hednafolk skall strömma dit." 
Isaiah2:3 Ja, många folk skall gå i väg och säga:""Kom, låt oss gå upp till Herrens berg,till Jakobs Guds hus.Han skall undervisa oss om sina vägar,så att vi kan vandra på hans stigar.""Ty undervisning skall gå ut från Sion,Herrens ord från Jerusalem." 
Isaiah2:4 Han skall döma mellan hednafolkenoch skipa rätt åt många folk.Då skall de smida sina svärd till plogbillaroch sina spjut till vingårdsknivar.Folken skall inte mer lyfta svärd mot varandraoch inte mer träna sig för krig. 
Isaiah2:5 Kom, ni av Jakobs släkt,låt oss vandra i Herrens ljus." 
Isaiah2:6 Du har förskjutit ditt folk, Jakobs hus,därför att de är fulla av Österlandets tänkande,de är spåmän som filisteerna.De ingår förbund med främmande folk." 
Isaiah2:7 Deras land är fullt av silver och guld,oräkneliga är deras skatter.Deras land är fullt av hästar,oräkneliga är deras vagnar." 
Isaiah2:8 Deras land är fullt av avgudar,och de tillber sina händers verk,det som deras fingrar har gjort." 
Isaiah2:9 Därför blir människorna nerböjdaoch männen förödmjukade.Du skall inte förlåta dem. 
Isaiah2:10 Fly in i klippan och göm dig i stoftetav fruktan för Herren och hans höga majestät. 
Isaiah2:11 Ty människornas stolta ögon skall förödmjukas,männens högmod skall bli nerböjt,och Herren ensam skall vara upphöjd på den dagen." 
Isaiah2:12 Ty Herren Sebaots dag skall kommamot allt stolt och högmodigt,mot allt som är upphöjt,och det skall bli förödmjukat," 
Isaiah2:13 mot alla Libanons cedrar,de höga och upphöjda,och mot alla Basans ekar," 
Isaiah2:14 mot alla höga bergoch alla stolta höjder," 
Isaiah2:15 mot alla höga tornoch alla fasta murar," 
Isaiah2:16 mot alla Tarsisskepp,ja, mot allt som är vackert att se på." 
Isaiah2:17 Människornas stolthet skall slås neroch männens högmod förödmjukas.Herren ensam skall vara upphöjd på den dagen," 
Isaiah2:18 och avgudarna skall fullständigt försvinna. 
Isaiah2:19 Man skall fly in i klippgrottor och jordhålorav fruktan för Herren och hans höga majestät,när han reser sig för att förskräcka jorden." 
Isaiah2:20 På den dagen skall människorna kasta borttill mullvadar och fladdermössde avgudar av silveroch de avgudar av guldsom de har gjort åt sig för att tillbe. 
Isaiah2:21 De skall fly in i klippskrevoroch in i bergsklyftorav fruktan för Herren och hans höga majestät,när han reser sig för att förskräcka jorden." 
Isaiah2:22 Förlita er inte på människor,som bara har en vindpust i sin näsa!Vad är de att räkna med?" 
Isaiah3:1 Se, Herren, Herren Sebaotskall ta bort ifrån Jerusalemoch Judabåde stöd och tillgång -all tillgång på bröd,all tillgång på vatten -" 
Isaiah3:2 hjältar och krigsmän,domare och profeter,spåmän och äldste," 
Isaiah3:3 underbefäl och högt uppsatta män, rådgivare ochhantverkskunnigt folkoch män som är kunniga i besvärjelsekonst." 
Isaiah3:4 Jag skall ge dem pojkar till furstar,nyckfullhet skall råda över dem." 
Isaiah3:5 Av folket skall den ene förtrycka den andre,var och en sin nästa.Barnet skall sätta sig upp mot den gamle,den obetydlige mot den högt ansedde." 
Isaiah3:6 När någon tar tag i sin bror i sin fars hus och säger:Du äger en mantel, bli du vår ledare.Tag du hand om denna ruinhög!""" 
Isaiah3:7 då skall han ropa:Jag kan inte råda bot.I mitt hus finns varken bröd eller mantel.Sätt inte mig till ledare för folket. 
Isaiah3:8 Ty Jerusalem vacklar och Juda faller,därför att de med tal och gärningar står emot Herren,upproriska mot hans härlighets ögon." 
Isaiah3:9 Deras uppsyn vittnar emot dem.Liksom Sodoms folk bedriver de sina synder öppetoch döljer dem inte.Ve över deras själar,ty själva har de berett sig olycka." 
Isaiah3:10 Säg till den rättfärdige att det skall gå honom väl,ty sina gärningars frukt skall de äta." 
Isaiah3:11 Men ve över den ogudaktige!Honom skall det gå illa,han skall vedergällas efter sina gärningar." 
Isaiah3:12 Mitt folks förtryckare är barn,och kvinnor härskar över det.O, mitt folk, dina ledare för dig vilseoch fördärvar den väg du skulle gå." 
Isaiah3:13 Herren träder fram för att gå till rätta,han står upp för att döma folken." 
Isaiah3:14 Herren håller rättegångmed sitt folks äldste och dess furstar.Ni har skövlat vingården.Rov från de fattiga finns i era hus. 
Isaiah3:15 Vad menar ni med att krossa mitt folkoch mala sönder de fattiga?säger Herren, Herren Sebaot." 
Isaiah3:16 Och Herren sade:Sions döttrar är så högmodiga,de går med rak hals och spelar med ögonen,trippar och pinglar med sina fotringar." 
Isaiah3:17 Därför skall Herren låta Sions döttrar gå med kal hjässa,ja, Herren skall blotta deras nakenhet." 
Isaiah3:18 På den dagen skall Herren ta bort all deras prydnad: fotringar, pannband och halssmycken," 
Isaiah3:19 örhängen, armband och slöjor," 
Isaiah3:20 huvudprydnader, fotkedjor, gördlar, parfymflaskor och amuletter," 
Isaiah3:21 fingerringar och näsringar," 
Isaiah3:22 högtidsdräkter, kåpor, mantlar och kjortelväskor," 
Isaiah3:23 speglar, fina linneskjortor, huvudbindlar och flor." 
Isaiah3:24 Det skall bli stank i stället för ljuvlig doft,rep i stället för bälte,skalligt huvud i stället för fint uppsatt hår,hölje av säcktyg i stället för högtidsmantel,märken av brännjärn i stället för skönhet." 
Isaiah3:25 Dina män skall falla för svärdoch dina hjältar i strid. 
Isaiah3:26 Sions portar skall klaga och sörja,utblottad skall hon sitta på marken." 
Isaiah4:1 På den dagen skall sju kvinnorta tag i samma man och säga:Vi vill själva föda och klä oss.Låt oss bara få bära ditt namn!Ta bort vår vanära! 
Isaiah4:2 På den dagen skall Herrens telning bli till härlighet och ära och landets frukt till stolthet och prydnad för den räddade skaran av Israel. 
Isaiah4:3 Och den som förblir i Sion och lämnas kvar i Jerusalem skall kallas helig, var och en som är upptecknad bland de levande i Jerusalem," 
Isaiah4:4 när Herren har tvättat bort orenheten från Sions döttrar och sköljt bort blodskulderna från Jerusalem genom domens och reningens ande. 
Isaiah4:5 Och Herren skall över hela Sions bergs område och över dess högtidsskaror skapa en rök och en molnsky om dagen och skenet av en flammande eld om natten. Ja, över allt det härliga skall det finnas ett skyddande tak." 
Isaiah4:6 Och det skall finnas en hydda, som ger skugga om dagen undan hettan och tillflykt och skydd undan storm och regn." 
Isaiah5:1 Nu vill jag sjungaom min älskade,min älskades sång om hans vingård:Min älskade hade en vingård på en bördig bergskulle." 
Isaiah5:2 Han grävde upp den och rensade den från stenaroch planterade där ädla vinstockar.Han byggde ett vakttorn mitt i denoch högg ut ett presskar.Sedan väntade han att den skulle bära äkta druvor,men den bar vilddruvor." 
Isaiah5:3 Och nu, Jerusalems invånare och Juda män,döm mellan mig och min vingård." 
Isaiah5:4 Vad kunde mer göras för min vingårdän vad jag har gjort för den?Varför bar den vilddruvor,när jag väntade att den skulle bära äkta druvor?" 
Isaiah5:5 Jag vill nu låta er vetavad jag skall göra med min vingård:Jag skall ta bort stängslet,och den skall bli ödelagd.Jag skall bryta ner muren,och den skall bli nertrampad." 
Isaiah5:6 Jag skall ödelägga den,ingen skall beskära den eller gräva i den.Men tistel och törne skall komma upp,och jag skall befalla molnenatt inte låta det regna på den." 
Isaiah5:7 Herren Sebaots vingård är Israels husoch Juda folk hans älsklingsplantering.Han väntade laglydnadmen fann blodiga lagbrott,han väntade rättfärdighetmen fann skriande orättfärdighet." 
Isaiah5:8 Ve er som lägger hus till husoch fogar åker till åker,till dess inget utrymme längre finnsoch ni är de enda som bor i landet." 
Isaiah5:9 Från Herren Sebaot ljuder det i mina öron:Sannerligen, många hus skall bli öde,stora och vackra hus utan invånare." 
Isaiah5:10 En vingård på tio plogland skall ge endast ett batmått,och en homers utsäde skall ge endast en efa." 
Isaiah5:11 Ve dem som stiger upp tidigt på morgonenför att jaga efter starka dryckeroch sitter uppe till sena natten,upphettade av vin!" 
Isaiah5:12 Vid sina dryckeslag har de harpor och psaltare,pukor, flöjter och vin.Men Herrens gärningar bryr de sig inte om,hans händers verk intresserar dem inte." 
Isaiah5:13 Därför skall mitt folk föras bort i fångenskap,ty de saknar kunskap.Dess ädlingar skall lida hungeroch dess larmande skaror försmäkta av törst." 
Isaiah5:14 Därför ökar dödsriket sitt begär,och spärrar upp sitt gap utan gräns.Stadens främsta måste fara dit nertillsammans med de larmande och bullrande skarorsom jublar därinne." 
Isaiah5:15 Människorna skall bli nerböjda,var och en förödmjukad.Ja, de stoltas ögon skall förödmjukas." 
Isaiah5:16 Men Herren Sebaot blir upphöjd genom sin dom,Gud, den Helige, bevisar sig helig genom rättfärdighet." 
Isaiah5:17 Då skall lammen beta som på sin egen mark,och på de rikas ödetomter skall främlingar få sin föda." 
Isaiah5:18 Ve dem som drar fram missgärningmed lögnens bandoch synd som med vagnslinor," 
Isaiah5:19 dem som säger: Låt honom hasta,låt honom skynda med sitt verk,så att vi får se det.Låt det som Israels Helige beslutatnärma sig och komma,så att vi lär känna det!""" 
Isaiah5:20 Ve dem som kallar det onda gottoch det goda ont,som gör mörker till ljus och ljus till mörker,som gör bittert till sött och sött till bittert!" 
Isaiah5:21 Ve dem som är visa i sina egna ögonoch håller sig själva för kloka! 
Isaiah5:22 Ve dem som är hjältar i att dricka vinoch duktiga att blanda starka drycker," 
Isaiah5:23 dem som för mutor frikänner den skyldigeoch berövar den rättfärdige hans rätt. 
Isaiah5:24 Liksom eldsflamman förtär stråoch halm sjunker ihop i lågan,så skall deras rot ruttna bortoch deras blomning flyga i väg som stoft,eftersom de förkastade Herren Sebaots lagoch föraktade Israels Heliges ord." 
Isaiah5:25 Därför brinner Herrens vrede mot hans folk,och han räcker ut sin hand mot det och slår det,så att bergen darraroch döda kroppar ligger som orenhet på gatorna.Med allt detta upphör inte hans vrede,hans hand är ännu uträckt." 
Isaiah5:26 Han reser ett baner för hednafolken i fjärranoch lockar på dem från jordens ände.Och se, de kommer snabbt och med hast." 
Isaiah5:27 Ingen ibland dem är trött eller stapplar,ingen slumrar eller sover.Bältet kring deras höfter lossnar inte,deras skoremmar går inte av." 
Isaiah5:28 Deras pilar är skarpa,alla deras bågar är spända.Hovarna på deras hästar är som av flinta,deras vagnshjul liknar stormvinden." 
Isaiah5:29 Deras rop är som en lejoninnas rytande.De ryter som unga lejon,ja, de morrar och griper sitt rov och bär bort det,och ingen finns som räddar." 
Isaiah5:30 På den dagen skall det dåna mot dem,likt havets dånande.Ser man ut över landet,är där mörker och kval,ljuset förmörkas av töcken." 
Isaiah6:1 I det år då kung Ussia dog, såg jag Herren sitta på en hög och upphöjd tron, och släpet på hans mantel uppfyllde templet." 
Isaiah6:2 Serafer stod ovanför honom, var och en hade sex vingar: Med två täckte de sina ansikten, med två täckte de sina fötter och med två flög de." 
Isaiah6:3 Och den ene ropade till den andre:Helig, helig, helig är Herren Sebaot,hela jorden är full av hans härlighet.""" 
Isaiah6:4 Rösten från den som ropade fick dörrposterna och trösklarna att skaka, och huset blev uppfyllt av rök." 
Isaiah6:5 Då sade jag:Ve mig, jag förgås!Ty jag är en man med orena läpparoch jag bor ibland ett folk med orena läppar,och mina ögon har sett Konungen, Herren Sebaot.""" 
Isaiah6:6 Då flög en av seraferna fram till mig. I hans hand var ett glödande kol, som han med en tång hade tagit från altaret." 
Isaiah6:7 Med det rörde han vid min mun och sade:När nu detta har rört vid dina läppar,har din missgärning tagits ifrån digoch din synd är försonad.""" 
Isaiah6:8 Och jag hörde Herrens röst. Han sade: Vem skall jag sända och vem vill vara vår budbärare? Då sade jag: Här är jag, sänd mig!""" 
Isaiah6:9 Han sade: Gå och säg till detta folk:Ni skall höra och höra, men inte förstå,och ni skall se och se, men inte begripa." 
Isaiah6:10 Förhärda detta folks hjärta,gör deras öron dövaoch deras ögon blinda,så att de inte ser med sina ögon,hör med sina öroneller förstår med sitt hjärtaoch vänder om och blir helade.""" 
Isaiah6:11 Då frågade jag: Hur länge, Herre?"" Han svarade:""Till dess städerna blir ödeoch ingen bor i dem,husen blir utan folkoch landet ligger öde och övergivet." 
Isaiah6:12 Herren skall sända folket långt bort,och ödsligheten skall bli stor i landet." 
Isaiah6:13 När bara en tiondel är kvar i det,skall även den ödeläggas som en terebint eller en ek,av vilken en stubbe lämnas kvar när den fälls.Den stubben skall vara en helig säd.""" 
Isaiah7:1 När Ahas, son till Jotam, Ussias son, var kung i Juda, hände sig att Resin, kungen i Aram, och Remaljas son Peka, Israels kung, drog upp mot Jerusalem för att strida mot det, men de förmådde inte inta staden." 
Isaiah7:2 När man berättade för Davids hus att arameerna hade slagit läger i Efraim, skälvde Ahas och hans folks hjärtan som skogens träd skälver för vinden." 
Isaiah7:3 Och Herren sade till Jesaja: Gå nu med din son Sear-Jasub och möt Ahas vid änden av Övre dammens vattenledning, på vägen till Valkarfältet," 
Isaiah7:4 och säg till honom: Akta dig och var lugn. Frukta inte och var inte rädd för dessa två rykande brandstumpar, för Resin med arameerna och för Remaljas son, i deras rasande vrede." 
Isaiah7:5 Aram med Efraim och Remaljas son har gjort upp onda planer mot dig och sagt: 
Isaiah7:6 Låt oss dra upp mot Juda och slå det med skräck och erövra det åt oss och insätta Tabals son till kung där. 
Isaiah7:7 Men så säger Herren Herren:Det skall inte inträffa,det skall inte ske." 
Isaiah7:8 Ty Damaskus är Arams huvud,och Resin är Damaskus huvud.Inom sextiofem år skall Efraim vara krossatoch inte mer vara ett folk." 
Isaiah7:9 Och Samaria är Efraims huvud,och Remaljas son är Samarias huvud.Om ni inte är fasta i tron,har ni inget fäste." 
Isaiah7:10 Herren talade åter till Ahas och sade: 
Isaiah7:11 Begär ett tecken från Herren, din Gud. Begär det nerifrån djupet eller uppifrån höjden.""" 
Isaiah7:12 Men Ahas svarade: Jag vill inte begära något, jag vill inte fresta Herren.""" 
Isaiah7:13 Då sade Jesaja: Lyssna nu, ni av Davids hus: Är det inte nog att ni vill trötta ut människor? Vill ni också trötta ut min Gud?" 
Isaiah7:14 Därför skall Herren själv ge er ett tecken: Se, jungfrun skall bli havande och föda en son och hon skall ge honom namnet Immanuel." 
Isaiah7:15 Gräddmjölk och honung skall han äta till dess han förstår att förkasta det onda och välja det goda. 
Isaiah7:16 Ty innan pojken förstår att förkasta det onda och välja det goda, skall det land för vars båda kungar du ängslas vara övergivet." 
Isaiah7:17 Över dig och ditt folk och din fars hus skall Herren genom Assyriens kung låta sådana dagar komma som inte förekommit sedan den tid då Efraim skilde sig från Juda. 
Isaiah7:18 Det skall ske på den dagen att Herren skall locka på flugorna längst bort vid änden av Egyptens strömmar och på bina i Assyriens land. 
Isaiah7:19 De skall alla komma och slå sig ner i djupa raviner och stenklyftor, i alla törnsnår och på alla betesmarker." 
Isaiah7:20 På den dagen skall Herren med en rakkniv som är hyrd på andra sidan floden - nämligen Assyriens kung - låta raka av allt hår både på huvudet och nertill, ja, också skägget skall den ta bort." 
Isaiah7:21 På den dagen skall en kviga ur hjorden och två får vara vad en man föder upp. 
Isaiah7:22 Men han skall få mjölk i sådan mängd att han kan leva av gräddmjölk. Ty alla som finns kvar i landet skall leva av gräddmjölk och honung. 
Isaiah7:23 Och det skall ske på den dagen att där det nu finns tusen vinstockar, värda tusen siklar silver, skall det växa tistel och törne." 
Isaiah7:24 Med pilar och båge skall man gå dit, ty hela landet skall vara täckt med tistel och törne." 
Isaiah7:25 Och på alla de berg där man nu arbetar med hackan, skall man inte mer gå av fruktan för tistel och törne, utan där skall man släppa lös oxar, och marken skall trampas ner av får.""" 
Isaiah8:1 Herren sade till mig: Tag en stor tavla och skriv på den med tydlig skrift: Maher-salal Has-bas. 
Isaiah8:2 Och jag kallade till mig prästen Uria och Sakarja, Jeberekjas son, som pålitliga vittnen." 
Isaiah8:3 Och jag gick in till profetissan och hon blev havande och födde en son. Och Herren sade till mig: Ge honom namnet Maher-salal Has-bas. 
Isaiah8:4 Ty innan pojken kan säga far och mor, skall man bära bort Damaskus skatter och bytet från Samaria till kungen i Assyrien.""" 
Isaiah8:5 Herren talade åter till mig. Han sade: 
Isaiah8:6 Detta folk föraktar Siloas vatten som flyter så stilla, och jublar över Resin och Remaljas son," 
Isaiah8:7 se, därför skall Herren låta den väldiga flodens vattenmassor komma över dem, nämligen Assyriens kung med all hans härlighet. Den skall stiga över alla sina bräddar och täcka alla sina stränder." 
Isaiah8:8 Den skall tränga in i Juda, svämma över och utbreda sig så att den når ända upp till halsen. Med sina utbredda vingar skall den täcka ditt land i hela dess vidd, Immanuel.""" 
Isaiah8:9 Rasa, ni folk, ni skall ändå krossas.Lyssna, alla länder i fjärran.Rusta er, ni skall ändå krossas.Ja, rusta er, ni skall ändå krossas." 
Isaiah8:10 Gör upp planer, de går ändå om intet.Avtala vad ni vill, det kommer ändå inte att lyckas.Ty Gud är med oss." 
Isaiah8:11 Så sade Herren till mig, när hans starka hand var över mig. Han varnade mig för att vandra på detta folks väg och sade:" 
Isaiah8:12 Kalla inte för sammansvärjning allt som detta folk kallar för sammansvärjning, frukta inte vad det fruktar och bäva inte för det." 
Isaiah8:13 Håll Herren Sebaot helig. Låt honom vara er fruktan och den ni bävar för. 
Isaiah8:14 Han skall vara en helgedom. Men för Israels båda hus skall han vara en stötesten och en klippa till fall och för Jerusalems invånare en snara och en fälla. 
Isaiah8:15 Många bland dem skall snubbla, falla och krossas, snärjas och tas till fånga." 
Isaiah8:16 Bind ihop vittnesbördet och försegla undervisningen bland mina lärjungar. 
Isaiah8:17 Jag vill vänta på Herren, som döljer sitt ansikte för Jakobs hus, och hoppas på honom." 
Isaiah8:18 Se, jag och barnen som Herren har givit mig är tecken och förebilder i Israel från Herren Sebaot, som bor på Sions berg." 
Isaiah8:19 När de säger till er: Fråga andebesvärjare och spåmän, dem som viskar och mumlar"", så svara: ""Skall inte ett folk fråga sin Gud? Skall man fråga de döda till råds för de levande?""" 
Isaiah8:20 Till Guds undervisning, till vittnesbördet!"" Om de inte talar enligt detta ord finns ingen morgonrodnad för dem." 
Isaiah8:21 De skall dra igenom landet, hårt ansatta och hungrande. Och när de hungrar skall de brista ut i raseri och förbanna sin kung och sin Gud. De skall vända blicken uppåt och de skall se ner på jorden," 
Isaiah8:22 men se, där är bara nöd och mörker, en natt full av ångest. De är utkastade i det tätaste mörker." 
Isaiah9:1 Men det skall inte vara nattsvart mörker där ångest nu råder. I gången tid lät han Sebulons och Naftalis land vara föraktat, men i kommande dagar skall han ge ära åt trakten utmed havsvägen, landet på andra sidan Jordan, hednafolkens Galileen." 
Isaiah9:2 Det folk som vandrar i mörkretskall se ett stort ljus,över dem som bor i dödsskuggans landskall ljuset stråla fram." 
Isaiah9:3 Det folk som du inte givit stor glädje,låter du bli talrikt.De skall glädja sig inför dig,så som man gläds under skördetiden,så som man fröjdar sig när man delar byte." 
Isaiah9:4 Ty deras bördors ok,deras skuldrors gisseloch deras plågares stavbryter du sönder liksom i Midjans tid." 
Isaiah9:5 Ja, varje stövel buren under stridslarmoch varje mantel vältrad i blodskall brännas upp och förtäras av eld." 
Isaiah9:6 Ty ett barn blir oss fött,en son blir oss given.På hans axlar vilar herradömet,och hans namn är:Under, Rådgivare, Mäktig Gud,Evig Fader, Fridsfurste." 
Isaiah9:7 Så skall herradömet bli stortoch friden utan slutöver Davids tron och hans kungarike.Det skall befästas och stödjasmed rätt och rättfärdighetfrån nu och till evig tid.Herren Sebaots nitälskan skall göra detta. 
Isaiah9:8 Herren sänder ett ord mot Jakob,och det slår ner i Israel." 
Isaiah9:9 Allt folket får erfara det,Efraim och Samarias invånare,de som säger i stolthet och i hjärtats högmod:" 
Isaiah9:10 Tegelstenar har fallit,men vi skall bygga med huggen sten.Mullbärsfikonträd har man huggit ner,men vi sätter cedrar i deras ställe.""" 
Isaiah9:11 Herren reser upp Resins ovänner mot democh uppeggar deras fiender," 
Isaiah9:12 arameerna från den ena sidan,filisteerna från den andra,och de skall sluka Israel med glupska gap.Med allt detta upphör inte hans vrede,hans hand är ännu uträckt." 
Isaiah9:13 Ty folket vänder inte omtill honom som slår dem.Herren Sebaot söker de inte. 
Isaiah9:14 Därför skall Herren hugga av från Israelbåde huvud och svans,både palmtopp och sävstrå,allt på en dag." 
Isaiah9:15 De äldsta och högst uppsatta är huvudet,profeten som talar lögn är svansen." 
Isaiah9:16 Ty detta folks ledare för det vilse,och de som låter sig ledas går i fördärvet." 
Isaiah9:17 Därför kan Herren inte glädja sigöver deras unga män,eller förbarma sigöver deras faderlösa och änkor.Ty alla är de skenheliga och gör det som är ont,varje mun talar dårskap.Med allt detta upphör inte hans vrede,hans hand är ännu uträckt." 
Isaiah9:18 Ja, ogudaktigheten brinner som en eld,den förtär tistel och törne.Den antänder snårskogenså att den går upp i höga virvlar av rök." 
Isaiah9:19 Genom Herren Sebaots vredestår landet i brand,och folket är som ved för elden.Ingen skonar sin broder." 
Isaiah9:20 Man river åt sig till högermen förblir hungrig,man tar för sig till vänstermen blir inte mätt.Var och en äter köttet på sin egen arm:" 
Isaiah9:21 Manasse äter Efraim och Efraim Manasse.Tillsammans angriper de Juda.Med allt detta upphör inte hans vrede,hans hand är ännu uträckt." 
Isaiah10:1 Ve dem som stadgarorättfärdiga stadgaroch skriver orätta lagar 
Isaiah10:2 för att förvrida rättvisan för de nödställdaoch beröva de nertryckta i mitt folk deras rätt,för att göra änkor till sitt byteoch plundra de faderlösa." 
Isaiah10:3 Vad skall ni göra på räkenskapsdagen,när förödelsen kommer fjärran ifrån?Till vem skall ni fly för att få hjälp,och var skall ni göra av era rikedomar?" 
Isaiah10:4 Den som inte faller på knä bland fångarmåste falla bland de dräpta.Med allt detta upphör inte hans vrede,hans hand är ännu uträckt." 
Isaiah10:5 Ve över Assur, min vredes ris!Staven i hans hand är min förbittring." 
Isaiah10:6 Jag sände honom mot ett gudlöst folk,mot min vredes folk.Jag befallde honom att plundra och ta byteoch trampa ner dem som smuts på gatorna." 
Isaiah10:7 Men så menade inte han,i sitt hjärta tänkte han inte så.Hans hjärta stod efter att förgöra,att utrota många folk." 
Isaiah10:8 Ty han säger:Är inte mina furstar alla kungar? 
Isaiah10:9 Gick det inte Kalno som Karkemis,Hamat som Arpadoch Samaria som Damaskus?" 
Isaiah10:10 Eftersom min hand har drabbat andra gudars riken,som hade fler gudabilder än Jerusalem och Samaria," 
Isaiah10:11 skulle jag då inte göra med Jerusalemoch dess gudabildersom jag har gjort med Samaria och dess gudar? 
Isaiah10:12 Men när Herren har fullbordat allt sitt verk på Sions berg och i Jerusalem, skall jag ställa Assurs kung till svars för frukten av hans hjärtas övermod och hans stolta ögons högmod." 
Isaiah10:13 Ty han säger:Med min hands kraft har jag utfört dettaoch genom min vishet, eftersom jag är så klok.Jag tog bort folkens gränser,jag plundrade deras skatter,som den mäktige störtade jag härskarna." 
Isaiah10:14 Min hand har funnit folkens skatter.Liksom i ett fågelbo, där alla övergivna ägg är samlade,har jag samlat hela jorden.Det fanns ingen som rörde en vingeeller öppnade näbben och pep." 
Isaiah10:15 Skall yxan upphöja sig över honomsom hugger med den,eller sågen förhäva sig över honomsom sätter den i rörelse?Som om käppen kunde svinga den som lyfter den,eller staven lyfta den som inte är av trä!" 
Isaiah10:16 Därför skall Herren, Herren Sebaot,sända en tärande sjukdom bland hans feta män,och under hans härlighet skall en låga brinnalik en lågande eld." 
Isaiah10:17 Och Israels ljus skall vara som en eld,hans Helige som en låga,och den skall bränna upp och förtära hans törnen och tistlar,allt på en dag." 
Isaiah10:18 På hans skogs och fruktträdgårds härlighetskall han fullständigt göra slut.Det skall bli som när en sjuk tynar bort. 
Isaiah10:19 De träd som är kvar i skogenskall vara lätt räknade.Ett barn skall kunna skriva upp dem. 
Isaiah10:20 På den dagen skall kvarlevan av Israeloch de räddade av Jakobs husinte längre stödja sig vid honom som slog dem.I trohet skall de stödja sig på Herren, Israels Helige." 
Isaiah10:21 En kvarleva skall vända om, en kvarleva av Jakob,till Gud, den Mäktige." 
Isaiah10:22 Ty om än ditt folk, Israel, vore som havets sand,så skall bara en kvarleva av det vända om.Förödelse är beslutad,flödande av rättfärdighet." 
Isaiah10:23 Ty förödelse och beslutad straffdomskall Herren, Herren Sebaotlåta komma över hela landet." 
Isaiah10:24 Därför säger Herren, Herren Sebaot så:Mitt folk, du som bor i Sion, frukta inte för Assur.Han skall slå dig med riset och höja sin stav mot dig,som man gjorde i Egypten." 
Isaiah10:25 Ty ännu en liten tid och förbittringen upphör,och min vrede skall vända sig till deras fördärv." 
Isaiah10:26 Herren Sebaot skall svänga sitt gissel över dem,som när han slog Midjan vid Orebsklippan.Sin stav, som han räckte ut över havet,skall han åter höja,som han gjorde i Egypten." 
Isaiah10:27 På den dagen skall hans börda tas bort ifrån din skuldraoch hans ok ifrån din nacke.Ty oket skall brista på grund av fetman. 
Isaiah10:28 Han kommer över Ajat,drar fram genom Migron.I Mikmash lämnar han sin tross." 
Isaiah10:29 De drar fram genom passet,tar nattkvarter i Geba.Rama bävar,Sauls Gibea flyr." 
Isaiah10:30 Ropa högt, du dotter Gallim.Ge akt, du Laisa.Arma Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmena flyr,Gibeons invånare söker skydd." 
Isaiah10:32 Ännu samma dag gör han halt i Nob.Han svingar sin hand mot dottern Sions berg,mot Jerusalems höjd." 
Isaiah10:33 Se, Herren, Herren Sebaot skall hugga avden lummiga kronan med våldsam kraft.De resliga stammarna skall fällas,de höga träden störta ner." 
Isaiah10:34 Han skall fälla snårskogen med järn,och Libanon skall falla för den Mäktige." 
Isaiah11:1 Men ett skott skall skjutaupp ur Isais avhuggna stam,en telning från hans rötter skall bära frukt." 
Isaiah11:2 Över honom skall Herrens Ande vila,Anden med vishet och förstånd,Anden med råd och styrka,Anden med kunskap och fruktan för Herren." 
Isaiah11:3 Han skall ha sin glädje i Herrens fruktan.Han skall inte döma efter vad ögonen sereller utöva lag efter vad öronen hör," 
Isaiah11:4 utan med rättfärdighet skall han döma de fattiga,med rättvisa skaffa rätt åt de ödmjuka på jorden.Han skall slå jorden med sin muns stav,med sina läppars andedräkt döda de ogudaktiga." 
Isaiah11:5 Rättfärdighet skall vara bältet runt hans midja,trofasthet bältet om hans höfter." 
Isaiah11:6 Vargar skall bo tillsammans med lamm,leoparder ligga bland killingar.Kalvar och unga lejon och gödboskap skall vara tillsammans,och en liten pojke skall valla dem." 
Isaiah11:7 Kor och björnar skall gå och beta,deras ungar skall ligga tillsammans,och lejon skall äta halm som oxar." 
Isaiah11:8 Ett spädbarn skall leka vid huggormens hål,ett avvant barn räcka ut handen mot giftormens öga." 
Isaiah11:9 Ingen skall göra något ont eller förstöra någotpå hela mitt heliga berg,ty landet skall vara fullt av Herrens kunskap,liksom vattnet täcker havet." 
Isaiah11:10 Det skall ske på den dagen att hednafolken skall söka Isais rot, där han står som ett baner för folken, och hans boning skall vara härlig." 
Isaiah11:11 På den dagen skall Herren för andra gången räcka ut handen för att friköpa en rest av sitt folk, som är kvar från Assyrien, Egypten, Patros, Nubien, Elam, Sinear, Hamat och havsländerna." 
Isaiah11:12 Han skall resa ett baner för hednafolkenoch samla de fördrivna av Israeloch de kringspridda av Judafrån jordens fyra hörn. 
Isaiah11:13 Då skall Efraims avund upphöraoch Juda fiender utrotas.Efraim skall inte avundas Juda,och Juda inte vara fiende till Efraim." 
Isaiah11:14 Och de skall slå nerpå filisteernas skuldra i väster,tillsammans skall de ta byte från folken i öster.Över Edom och Moab skall de räcka ut sin handoch Ammons barn skall lyda dem." 
Isaiah11:15 Och Herren skall låta Egyptens havsvik torka utoch lyfta sin hand mot floden genom en brännande vind.Han skall klyva den i sju bäckar,så att man kan gå torrskodd över." 
Isaiah11:16 Det skall bli en banad vägför den rest av hans folksom är kvar från Assyrien,liksom det var för Israelden dag de drog upp ur Egyptens land." 
Isaiah12:1 På den dagen skall du säga:Jag tackar dig, Herre,du var vred på mig,men din vrede har upphörtoch du tröstar mig." 
Isaiah12:2 Se, Gud är min frälsning,jag är trygg och fruktar inte,ty HerrenHerren är min starkhet och min lovsång.Han har blivit min frälsning.""" 
Isaiah12:3 Med fröjd skall ni ösa vattenur frälsningens källor. 
Isaiah12:4 På den dagen skall ni säga:Tacka Herren,åkalla hans namn,gör hans gärningar kända bland folken.Förkunna att hans namn är upphöjt." 
Isaiah12:5 Lovsjung Herren, ty han har gjort härliga ting.Låt detta bli känt över hela jorden." 
Isaiah12:6 Ropa av fröjd och jubla, ni Sions invånare,ty Israels Helige är stor,han är mitt ibland er.""" 
Isaiah13:1 Profetia om Babel, som Jesaja, Amos son, skådade:" 
Isaiah13:1 Profetia om Babel, som Jesaja, Amos son, skådade:" 
Isaiah13:2 Res upp ett baner på ett kalt berg,ropa högt till dem,vinka med handen att de må dra ingenom de mäktigas portar." 
Isaiah13:3 Jag har befallt mina heliga,jag har också kallat mina krigare till mitt vredesverk,min stolta, jublande skara." 
Isaiah13:4 Hör, det dånar på bergen som av ett stort folk!Hör, det sorlar av riken, av samlade hednafolk!Herren Sebaot mönstrar sin krigshär." 
Isaiah13:5 Från fjärran land kommer de,från himlens ände,Herren och hans vredes redskap,för att fördärva hela landet." 
Isaiah13:6 Jämra er, ty Herrens dag är nära.Som våld från den Allsmäktige kommer den." 
Isaiah13:7 Därför sjunker alla händer,och alla människohjärtan blir uppgivna." 
Isaiah13:8 De blir slagna av skräck,plågor och kval griper dem,de våndas som en barnaföderska.Häpen stirrar den ene på den andre,deras ansikten blossar som eldslågor." 
Isaiah13:9 Se, Herrens dag kommer,fruktansvärd, med förbittring och brinnande vrede,för att ödelägga landetoch utrota syndarna som bor där." 
Isaiah13:10 Ty himlens stjärnor och stjärnbildersänder inte mer sitt ljus.Solen går upp mörk,och månens ljus lyser inte." 
Isaiah13:11 Jag skall straffa världen för dess ondska,de ogudaktiga för deras missgärning.Jag skall göra slut på de stoltas övermodoch slå ner tyrannernas högmod." 
Isaiah13:12 Jag skall göra en man mer sällsynt än fint guld,en människa mer sällsynt än guld från Ofir." 
Isaiah13:13 Därför skall jag få himlen att darra,och jorden att gunga och skaka i sina grundvalar -genom Herren Sebaots förbittring,på hans brinnande vredes dag." 
Isaiah13:14 Liksom en bortjagad gaselloch en fårhjord som ingen samlarskall de vända hem, var och en till sitt folk,och fly, var och en till sitt land." 
Isaiah13:15 Var och en som påträffas skall bli genomborrad,var och en som grips skall falla för svärd." 
Isaiah13:16 Deras späda barn skall krossas inför deras ögon,deras hus skall plundras och deras kvinnor våldtas." 
Isaiah13:17 Se, jag skall egga mederna mot dem,de som inte bryr sig om silver och inte frågar efter guld." 
Isaiah13:18 Deras bågar fäller unga män,de har inget förbarmande med fostret i moderlivet,de har inget medlidande med barn." 
Isaiah13:19 Med Babel, rikenas krona,kaldeernas vackra stolthet,skall det gå som när Gud omstörtade Sodom och Gomorra." 
Isaiah13:20 Aldrig mer skall det bli bebyggt,från släkte till släkte skall det ligga obebott.Ingen arab skall där slå upp sitt tält,ingen herde slå läger med sin hjord." 
Isaiah13:21 Där skall öknens djur lägga sig ner,dess hus skall fyllas av ugglor.Där skall strutsar bo,där skall getabockar hoppa omkring." 
Isaiah13:22 Schakaler skall tjuta i dess palatsoch ökenhundar i de praktfulla slotten.Dess tid kommer snart,dess dagar skall inte fördröjas." 
Isaiah14:1 Herren skall förbarma sig över Jakob och ännu en gång utvälja Israel och låta dem få ro i deras eget land. Främlingar skall sluta sig till dem och hålla sig till Jakobs hus. 
Isaiah14:2 Folken skall ta dem och föra dem hem. Och Israels hus skall få dem som sin egendom i Herrens land som tjänare och tjänarinnor. Så skall deras fångvaktare bli deras fångar, och de skall råda över sina förtryckare." 
Isaiah14:3 På den dag då Herren ger dig ro från din smärta och oro och från det hårda arbete som har varit lagt på dig," 
Isaiah14:4 skall du stämma upp denna visa över kungen i Babel och säga:Hur har inte förtryckaren fått ett slut,indrivningen av guld en ände!" 
Isaiah14:5 Herren har brutit sönder de ogudaktigas stav,tyrannernas ris," 
Isaiah14:6 som i grymhet slog folkenmed slag på slagoch i vrede härskade över folkslagenmed skoningslös förföljelse. 
Isaiah14:7 Hela jorden har fått vila och ro,man brister ut i jubel." 
Isaiah14:8 Även cypresserna gläds över ditt fall,likaså Libanons cedrar:'Nu när du ligger där,skall ingen komma och hugga ner oss.'" 
Isaiah14:9 Dödsriket därnere kommer i rörelse för din skull,för att ta emot dig när du kommer.Det väcker upp de avlidnas andar för din skull,alla jordens ledare.Det låter hednafolkens alla kungar stå upp från sina troner." 
Isaiah14:10 Alla börjar de tala och säger till dig:'Har också du blivit svag som vi?Du har blivit som en av oss.' 
Isaiah14:11 Ner till dödsriket har din härlighet måst faraoch dina harpors buller.Förruttnelse är bädden under digoch maskar ditt täcke. 
Isaiah14:12 Hur har du inte fallit från himlen,du strålande stjärna, du gryningens son!Hur har du inte blivit fälld till jorden,du som slog ner folken till marken!" 
Isaiah14:13 Du sade i ditt hjärta:'Jag skall stiga upp till himlen,ovanför Guds stjärnor skall jag upprätta min tron.Jag skall sätta mig på mötesberget längst upp i norr." 
Isaiah14:14 Jag skall stiga upp över molnens höjder,jag skall göra mig lik den Högste.'" 
Isaiah14:15 Men ner till dödsriket blev du förd,längst ner i graven." 
Isaiah14:16 De som ser dig stirrar på dig,de granskar dig och säger:'Är detta den man som kom jorden att darraoch kungariken att skaka," 
Isaiah14:17 som gjorde jorden till en ökenoch förstörde dess städer,han som aldrig släppte hem sina fångar?'" 
Isaiah14:18 Hednafolkens alla kungar ligger alla med ära,var och en i sitt vilorum," 
Isaiah14:19 men du är bortkastad från din grav,lik en föraktad gren,täckt av dräpta män som genomborrats av svärdoch förts ner till gropens stenar.Du är lik ett förtrampat as." 
Isaiah14:20 Du skall inte som de få vila i en grav,ty du fördärvade ditt eget land och dräpte ditt eget folk.Om ogärningsmännens avkomma skall man aldrig mer tala." 
Isaiah14:21 Anställ ett blodbad på hans sönerför deras fäders missgärning.De får inte stå upp och ta jorden i besittningoch fylla landets yta med städer. 
Isaiah14:22 Jag skall resa mig upp emot dem,säger Herren Sebaot,och utrota ur Babel både namn och kvarleva,både barn och efterkommande,säger Herren." 
Isaiah14:23 Jag skall göra det till ett tillhåll för hägraroch fylla det med sumpsjöar,jag skall sopa bort det med ödeläggelsens kvast,säger Herren Sebaot." 
Isaiah14:24 Herren Sebaot har svurit och sagt:Sannerligen, som jag har tänkt, så skall det ske,det jag har beslutat skall bli verklighet." 
Isaiah14:25 Jag skall krossa Assur i mitt land,på mina berg skall jag trampa ner honom.Då skall hans ok lyftas av dem,hans börda lyftas från deras skuldror." 
Isaiah14:26 Detta är det beslut som är fattat om hela jorden,detta är den hand som är uträckt över alla folk." 
Isaiah14:27 Ty Herren Sebaot har beslutat det,vem kan då göra det om intet?Hans hand är uträckt,vem kan då hindra den?" 
Isaiah14:28 I det år då kung Ahas dog kom denna profetia: 
Isaiah14:29 Gläd er inte, alla ni filisteer,över att det ris som slog er är sönderbrutet,ty från ormens rot skall en giftorm komma,och dess avkomma blir en flygande seraf-orm." 
Isaiah14:30 De utblottades förstfödda skall finna bete,de fattiga skall vila i trygghet.Men din rot skall jag döda genom hunger,de som blir kvar av dig skall dräpas." 
Isaiah14:31 Jämra dig, du port! Ropa, du stad!Alla i filisteernas land smälter bort av ångest.Ty ett rökmoln kommer norrifrånoch ingen blir efter i fiendernas led." 
Isaiah14:32 Vad skall man svara det främmande folkets sändebud?- Att Herren har grundat Sion,och där har de betryckta i hans folk sin tillflykt." 
Isaiah15:1 Profetia om Moab:På en natt är Ar-Moab ödelagt och förstört.På en natt är Kir-Moab ödelagt och tystat. 
Isaiah15:2 Han går upp till sitt tempel,till Dibon och upp på offerhöjdernaför att gråta.Över Nebo och Medeba jämrar sig Moab,alla huvuden där är rakade,alla skägg avskurna." 
Isaiah15:3 På deras gator har man svept sig i säcktyg.På deras tak och på deras torgjämrar sig alla, medan tårarna rinner." 
Isaiah15:4 Hesbon och Eleale höjer klagorop,det hörs ända till Jahas.Därför jämrar sig Moabs krigare,deras själ våndas i dem." 
Isaiah15:5 Mitt hjärta sörjer över Moab.Flyktingarna därifrån flyr till Soar,till Eglat-Selisija.Under gråt stiger man upp på Halluhits höjd,på vägen till Horonajim höjs klagorop över förstörelsen." 
Isaiah15:6 Ty Nimrims vatten blir torr ödemark,gräset torkar bort, brodden vissnar,inget grönt finns kvar." 
Isaiah15:7 Återstoden av sina ägodelar,sina sparade tillhörigheter,bär man därför bort över Pilträdsbäcken." 
Isaiah15:8 Klagoropen ljuder runt om i Moabs land.Deras jämmer når till Eglajim,deras klagan till Beer-Elim." 
Isaiah15:9 Ty Dimons vatten är fulla av blod,men ännu mer skall jag låta komma över Dimon: ett lejon för den som undkommer från Moaboch för dem som finns kvar i landet." 
Isaiah16:1 Sänd lamm till landets herrefrån Sela genom öknentill dottern Sions berg. 
Isaiah16:2 Som flyende fåglar utkastade ur fågelboetkommer Moabs döttrar till Arnons vadställen. 
Isaiah16:3 Ge oss råd, döm oss rättvist.Låt din skugga vara som nattennu mitt på dagen.Göm de fördrivna, röj inte flyktingarna!" 
Isaiah16:4 Låt mina fördrivna bo hos dig, Moab var ett gömställe för dem undan fördärvaren.Ty utpressaren finns inte mer,skövlingen är slutoch förtryckaren försvunnen ur landet." 
Isaiah16:5 Då skall en tron befästas genom nåd.I trohet skall en furste sitta på den i Davids hydda,en som söker det rätta och främjar rättfärdighet.""" 
Isaiah16:6 Vi har hört om Moabs stolthet, hur stolt han är,om hans högfärd, högmod och våldsamma vrede,och hans tomma skryt." 
Isaiah16:7 Därför skall Moab jämra sig över Moab.Alla skall jämra sig.Över Kir-Haresets russinkakor skall ni sucka i djup bedrövelse. 
Isaiah16:8 Ty Hesbons fält tynar bort,liksom Sibmas vinstockar.Deras ädla druvor slogs till marken av folkens herrar.Deras rankor nådde ända till Jaeser och bredde ut sig i öknen,deras grenar sträckte sig ut över havet." 
Isaiah16:9 Därför gråter jag över Sibmas vinstockar,så som Jaeser gråter.Med mina tårar kommer jag att dränka dig, Hesbon, och dig, Eleale.Glädjeropen över din mogna frukt och din kornskörd har upphört." 
Isaiah16:10 Glädje och fröjd har försvunnitfrån de bördiga fältenoch i vingårdarna hörs ingen sång, inget jubel.Ingen trampar vin i pressarna,på glädjeropen har jag gjort slut." 
Isaiah16:11 Därför klagar mitt inre som en harpa över Moab,mitt innersta över Kir-Heres." 
Isaiah16:12 Ty hur Moab än träder upp på offerhöjden och där arbetar sig trött,hur han än går till sin helgedom och ber,så uträttar han ingenting med det." 
Isaiah16:13 Detta är det ord som Herren på den tiden talade om Moab. 
Isaiah16:14 Men nu har Herren åter talat och sagt: Inom tre år, så som daglönaren räknar åren, skall Moab i sin härlighet, med alla sina stora skaror, bli räknad för intet. Och det som blir kvar skall vara litet och obetydligt och inte mycket värt." 
Isaiah17:1 Profetia om Damaskus.Se, Damaskus skall upphöra att vara en stad,det skall bli en ruinhög." 
Isaiah17:2 Aroers städer blir övergivna.De blir ett tillhåll för hjordar som lägger sig där,utan att någon skrämmer dem." 
Isaiah17:3 Och Efraims befästa stad skall inte längre finnas till,inte heller Damaskus kungadöme och återstoden av Aram.Det skall gå med dem som med Israels barns härlighet,säger Herren Sebaot." 
Isaiah17:4 När den dagen kommer, skall Jakobs härlighet förbleknaoch hans feta kropp magra." 
Isaiah17:5 Det skall vara som när skördemannen samlar ihop sädoch med sin arm skördar axen.Han skall då vara lik en som plockar ax i Refaimdalen. 
Isaiah17:6 Bara en efterskörd lämnas kvar,som när man skakar ett olivträd,två eller tre mogna oliver blir kvar högst uppe i toppen,fyra eller fem på trädets kvistar, säger Herren, Israels Gud." 
Isaiah17:7 På den dagen skall människorna blicka upp till sin Skapare,deras ögon skall se på Israels Helige." 
Isaiah17:8 Människorna skall inte vända sin blick till de altarensom deras händer har gjort.På sina fingrars verk skall de inte se,inte på aserorna eller på solstoderna." 
Isaiah17:9 På den dagen skall deras befästa städervara som övergivna fästeni skogen och på bergstopparna,som övergavs när Israels barn drog in.Allt skall bli ödelagt." 
Isaiah17:10 Ty du hade glömt din frälsnings Gud,du kom inte ihåg din styrkas klippa.Därför planterade du ljuvliga planteringaroch satte främmande skott i dem." 
Isaiah17:11 Den dag du planterade dem inhägnade du dem,och tidigt kom dina plantor att blomma,men skörden uteblev på skördedagen,då plågan blev mycket svår." 
Isaiah17:12 Hör larmet av många folk,det brusar som havet brusar.Det dånar av folkslag,det dånar som väldiga vatten dånar." 
Isaiah17:13 Folkslag dånar,som stora vatten dånar.Men han tillrättavisar dem och de flyr bort i fjärran.De jagas som agnar för vinden på bergen,som virvlande löv för stormen." 
Isaiah17:14 När aftonen är inne, se, då kommer plötsligt förskräckelse,och innan morgonen gryr är de borta.Detta är våra rövares del och våra plundrares lott." 
Isaiah18:1 Ve dig, du land, där vingarsurrar, du land bortomNubiens strömmar," 
Isaiah18:2 du som har sänt budbärare över havet,i papyrusbåtar bort över vattnet.Ge er av, ni snabba sändebud,till det resliga folket med glänsande hy,till folket som inger fruktan vida omkring,det starka och segerrika folketi landet som delas av floder." 
Isaiah18:3 Alla ni världens invånare, ni som bor på jorden,se upp när man reser baner på bergen,lyssna när man stöter i basun!" 
Isaiah18:4 Ty så har Herren sagt till mig:I stillhet skall jag skåda ner från min boning,som solglans glöder från en klar himmel,som molnet släpper ut dagg under skördens hetta.""" 
Isaiah18:5 Ty innan skördetiden är inne,när blomningen är överoch blomman förbyts i mognande druva,skall han skära av rankorna med vingårdsknivoch hugga bort grenarna." 
Isaiah18:6 Allt skall lämnastill rovfåglarna på bergenoch åt djuren på marken.På dem skall rovfåglarna tillbringa sommaren,på dem skall markens alla djur övervintra." 
Isaiah18:7 På den tiden skall gåvor bäras fram till Herren Sebaotfrån det resliga folket med glänsande hy,från folket som inger fruktan vida omkring,det starka och segerrika folketi landet som delas av floder,till platsen för Herren Sebaots namn, Sions berg." 
Isaiah19:1 Profetia om Egypten.Se, Herren far fram på en snabb skyoch kommer till Egypten.Egyptens avgudar bävar inför honom,och egyptiernas hjärtan smälter i deras bröst." 
Isaiah19:2 Jag skall uppegga egyptier mot egyptier,broder skall strida mot broderoch vän mot vän,stad mot stad och rike mot rike." 
Isaiah19:3 Egyptiernas mod skall försvinna,deras planer skall jag göra om intet.De skall fråga sina avgudar och trollkarlar,andebesvärjare och spåmän." 
Isaiah19:4 Jag skall överlämna egyptierna i en hård herres hand,en grym kung skall råda över dem,säger Herren, Herren Sebaot." 
Isaiah19:5 Vattnet i havet skall torka ut,floden sina och ebba ut." 
Isaiah19:6 Strömmarna skall stinka,Egyptens kanaler krympa ihop och torka ut,rör och vass vissna bort." 
Isaiah19:7 Ängarna vid Nilen längs flodens strandoch alla sädesfält vid floden,skall torka ut, fördärvas och bli till intet." 
Isaiah19:8 Nilens fiskare skall klaga,alla som kastar ut krok i floden skall sörja,de som lägger ut nät i vattnet skall bli modlösa." 
Isaiah19:9 De som bereder lin och de som väver fina tygerskall komma på skam. 
Isaiah19:10 Landets stöttepelare skall krossasoch alla som arbetar för lön gripas av ångest. 
Isaiah19:11 Som dårar står alla Soans furstar,faraos visaste rådgivare ger oförnuftiga råd.Hur kan ni säga till farao:""Jag är son till visa män,son till forntida kungar""?" 
Isaiah19:12 Var finns nu dina visa män?Låt dem tala om för dig nu - för de vet ju -vad Herren Sebaot har beslutat om Egypten. 
Isaiah19:13 Soans furstar handlar dåraktigt,Nofs furstar är bedragna,de har lett Egypten vilse,de som var hörnstenar i Egyptens stammar." 
Isaiah19:14 Herren har utgjutit en förvirringens ande bland dem,så att de leder Egypten vilse i allt det gör,likt en drucken som raglar i sina spyor." 
Isaiah19:15 Egypten kan inget uträtta,varken huvud eller svans,palmtopp eller sävstrå." 
Isaiah19:16 På den dagen skall egyptierna vara som kvinnor.De skall skälva och vara förskräcktaför Herren Sebaots upplyfta hand,när han lyfter den mot dem." 
Isaiah19:17 Och Juda land skall vara en skräck för egyptierna.Så ofta någon nämner det för dem skall de bli förskräckta,på grund av det beslut som Herren Sebaot har fattat mot det." 
Isaiah19:18 På den dagen skall det finnas fem städer i Egyptens land som talar Kanaans språk och som svär vid Herren Sebaot. En av dem skall heta Ir-Haheres. 
Isaiah19:19 På den tiden skall ett altare vara rest åt Herren mitt i Egyptens land och en stod åt Herren vid landets gräns. 
Isaiah19:20 De skall vara till tecken och vittnesbörd om Herren Sebaot i Egyptens land. Ty när de ropar till Herren på grund av förtryckarna, skall han sända dem en frälsare, en stor frälsare, och han skall befria dem." 
Isaiah19:21 Herren skall göra sig känd för egyptierna, och egyptierna skall på den tiden lära känna Herren. De skall tjäna honom med slaktoffer och matoffer och avge löften åt Herren och infria dem." 
Isaiah19:22 Så skall Herren slå Egypten - slå, men också hela. När de omvänder sig till Herren, skall han bönhöra dem och hela dem." 
Isaiah19:23 På den dagen skall det finnas en banad väg mellan Egypten och Assyrien, och assyrierna skall komma in i Egypten och egyptierna in i Assyrien, och egyptierna skall tjäna Herren tillsammans med assyrierna." 
Isaiah19:24 På den dagen skall Israel vara den tredje vid sidan av Egypten och Assyrien, en välsignelse mitt på jorden." 
Isaiah19:25 Herren Sebaot skall välsigna dem och säga:Välsignad vare Egypten, mitt folk,och Assyrien, mina händers verk,och Israel, min arvedel!" 
Isaiah20:1 I det år då Tartan, utsänd av Assyriens kung Sargon, kom till Asdod och belägrade och intog det," 
Isaiah20:2 på den tiden talade Herren genom Jesaja, Amos son. Han sade: ""Stå upp, lös säcktygskläderna från dina höfter och tag av skorna från dina fötter."" Han gjorde så och gick naken och barfota." 
Isaiah20:2 på den tiden talade Herren genom Jesaja, Amos son. Han sade: ""Stå upp, lös säcktygskläderna från dina höfter och tag av skorna från dina fötter."" Han gjorde så och gick naken och barfota." 
Isaiah20:3 Sedan sade Herren: Liksom min tjänare Jesaja har gått naken och barfota, och nu i tre år varit ett tecken och förebud angående Egypten och Nubien," 
Isaiah20:4 så skall kungen i Assyrien låta fångarna från Egypten och de bortförda från Nubien, både unga och gamla, föras bort nakna och barfota, med blottad bak, till skam för Egypten." 
Isaiah20:5 Då skall de bli förfärade och skämmas över Nubien som var deras hopp och över Egypten som var deras ära. 
Isaiah20:6 På den dagen skall de som bor i detta kustland säga: Se, så gick det med dem som var vårt hopp, dem som vi flydde till för att få hjälp och bli räddade undan kungen i Assyrien. Hur skall då vi komma undan?""" 
Isaiah21:1 Profetia om Öknenvid havet. Liksom en storm, som far fram i Negev,kommer det från öknen, från det fruktansvärda landet." 
Isaiah21:2 En hemsk syn har uppenbarats för mig:Bedragaren bedrar, plundraren plundrar.Drag upp, du Elam!Träng på, du Mediens folk!På all suckan skall jag göra slut.""" 
Isaiah21:3 Därför är mina höfter fulla av smärta,ångest har gripit mig lik en barnaföderskas ångest.Jag är nertryckt, så att jag inte kan höra,jag är bestört, så att jag inte kan se." 
Isaiah21:4 Mitt hjärta är utom sig, bävan överväldigar mig.Skymningen, som jag längtade efter, får mig att darra." 
Isaiah21:5 Man dukar bordet, sätter ut vakt, äter och dricker.Stig upp, ni furstar,smörj era sköldar!" 
Isaiah21:6 Ty så har Herren sagt till mig:Gå och ställ ut en väktare.Han skall meddela vad han ser. 
Isaiah21:7 Och han såg en hästvagn och ett par ryttare,en åsnevagn och en kamelvagn.Han gav noga akt, mycket noga." 
Isaiah21:8 Han började ryta som ett lejon: Herre, här står jag ständigt på vakt, dagen lång,jag stannar här på min post natt efter natt." 
Isaiah21:9 Och se, här kommer en vagn med män och ett par ryttare!""Och han tog till orda och sade:""Babel har fallit, ja, det har fallit!Alla dess uthuggna avgudabilder är nerslagna till marken.""" 
Isaiah21:10 O, du mitt krossade, mitt söndertröskade folk,vad jag har hört av Herren Sebaot, Israels Gud,det har jag förkunnat för er." 
Isaiah21:11 Profetia om Duma. Man ropar till mig från Seir:Väktare, vad återstår av natten?Väktare, vad återstår av natten?""" 
Isaiah21:12 Väktaren svarar:Morgon kommer, ändå är det natt.Vill ni fråga mer, så fråga.Kom tillbaka igen.""" 
Isaiah21:13 Profetia om Arabien.Ni skall bo i Arabiens vildmark,ni karavaner från Dedan." 
Isaiah21:14 Möt de törstande med vatten.Må invånarna i Temas land möta flyktingarna med bröd. 
Isaiah21:15 Ty de flyr undan svärd,undan draget svärd och spänd båge,undan krigets vedermöda." 
Isaiah21:16 Ty så har Herren sagt till mig:Inom ett år, så som daglönaren räknar året,skall all Kedars härlighet vara slut," 
Isaiah21:17 och få skall vara kvar av de många bågskyttarna,Kedars väldiga krigare.Ty så har Herren, Israels Gud, talat." 
Isaiah22:1 Profetia om Synernas dal.Vad fattas dig,eftersom allt ditt folk stiger upp på taken?" 
Isaiah22:2 Du larmfyllda, du bullrande stad, du glada stad!Dina slagna har inte blivit slagna med svärd,inte heller dödats i strid." 
Isaiah22:3 Alla dina furstar har flytt tillsammans,utan bågskott blev de fångar.Alla som påträffades hos dig blev fångar,hur långt bort de än flydde." 
Isaiah22:4 Därför säger jag:Vänd blicken bort ifrån mig,bittert måste jag gråta.Bemöda er inte att trösta migöver att dottern mitt folk har blivit förstörd." 
Isaiah22:5 Ja, en dag av förvirring, nertrampning och bestörtningkommer från Herren, Herren Sebaot,i Synernas dal,med nerbrutna murar och rop upp mot berget." 
Isaiah22:6 Elam bär kogret,vagnkämpar och ryttare följer honom.Kir har blottat skölden." 
Isaiah22:7 Dina skönaste dalar fylls med vagnar,och ryttare har ställt upp sig vid porten." 
Isaiah22:8 Juda blottställs och ligger utan skydd.Då ser du dig om efter vapnen i Skogshuset. 
Isaiah22:9 Ni ser att Davids stad har många rämnor,och ni samlar upp vattnet i Nedre dammen." 
Isaiah22:10 Ni räknar husen i Jerusalem,och ni river ner hus för att förstärka muren." 
Isaiah22:11 Mellan de båda murarna gör ni en behållareför vattnet från Gamla dammen.Men ni ser inte upp till honom som har gjort detta,till honom som för länge sedan har bestämt det." 
Isaiah22:12 Herren, Herren Sebaot kallar er på den dagentill gråt och sorg,till att raka era huvuden och klä er i säcktyg." 
Isaiah22:13 Men i stället ägnar ni er åt munterhet och glädje.Ni dödar oxar och slaktar får,ni äter kött och dricker vin och säger:""Låt oss äta och dricka, för i morgon dör vi.""" 
Isaiah22:14 Men Herren Sebaot uppenbarade detta i mina öron: Sannerligen, denna er missgärning skall inte bli försonad, så länge ni lever, säger Herren, Herren Sebaot." 
Isaiah22:15 Så säger Herren, Herren Sebaot: Gå och säg till förvaltaren, överhovmästaren Shebna:" 
Isaiah22:16 Vad gör du här? Vem tänker du lägga här, eftersom du här hugger ut en grav åt dig? Du hugger ut din grav högt uppe, du urholkar klippan till en boning åt dig." 
Isaiah22:17 Se, Herren skall kasta dig långt bort, du starke man. Han skall gripa tag i dig med kraft." 
Isaiah22:18 Han skall rulla ihop dig till ett nystan och kasta dig som en boll bort till ett vidsträckt land. Där skall du dö, och dit skall dina härliga vagnar komma, du skamfläck för din herres hus." 
Isaiah22:19 Och jag skall stöta bort dig från din plats, och från din tjänst skall du bli avsatt." 
Isaiah22:20 På den dagen skall jag kalla på min tjänare Eljakim, Hilkias son." 
Isaiah22:21 Honom skall jag klä i din dräkt, spänna på ditt bälte och lägga din myndighet i hans hand, så att han blir en far för Jerusalems invånare och för Juda hus." 
Isaiah22:22 Jag skall ge honom nyckeln till Davids hus att bära. När han öppnar skall ingen kunna stänga, och när han stänger skall ingen kunna öppna." 
Isaiah22:23 Jag skall slå in honom som en stadig spik i en fast vägg, och han skall bli som en härlig tron för sin fars hus." 
Isaiah22:24 Och på honom skall de hänga all härlighet i hans fars hus, ättlingarna och avkomlingarna - alla mindre kärl, skålar och alla slags krukor." 
Isaiah22:25 På den dagen, säger Herren Sebaot, skall spiken, som var inslagen i den fasta väggen tas bort, huggas av och falla ner. Bördan som hängde på den skall förstöras. Så har Herren talat." 
Isaiah23:1 Profetia om Tyrus.Jämra er, ni fartyg från Tarsis,ty det är ödelagt, utan hus och utan ingång.Från kitteernas land når dem budskapet om detta." 
Isaiah23:2 Sitt stumma, ni kustlandets invånare!Köpmän från Sidon, sjöfarande män, uppfyllde dig." 
Isaiah23:3 Av Sihors säd och Nilflodens skördarskaffade du dig förtjänstgenom att fara över stora vatten och driva handel.Du blev en marknadsplats för folken. 
Isaiah23:4 Stå där med skam, Sidon,ty havet har sagt, ja, havets fäste säger:""Jag har inte haft födslosmärtor,inte fött barn,inte fött upp unga män eller fostrat jungfrur.""" 
Isaiah23:5 När ryktet kommer till Egypten,bävar man vid nyheterna om Tyrus." 
Isaiah23:6 Drag bort till Tarsis och jämra er,ni kustlandets invånare." 
Isaiah23:7 Är detta er glada stad från forna dagar?Hennes fötter skall bära henne långt bort för att bo där. 
Isaiah23:8 Vem har beslutat detta om Tyrus,hon som delade ut kronor,hade köpmän som var furstaroch handelsmän som var stormän på jorden?" 
Isaiah23:9 Herren Sebaot har beslutat detför att slå ner all stolt härlighetoch ödmjuka alla stormän på jorden. 
Isaiah23:10 Bred ut dig över ditt land som Nilfloden,du Tarsis dotter.Du bär ingen boja mer." 
Isaiah23:11 Han räckte ut sin hand över havet,han kom kungariken att skaka.Herren befallde att Kanaans fästen skulle ödeläggas." 
Isaiah23:12 Han sade: Du skall aldrig mer jubla,du kränkta jungfru, du Sidons dotter.Stå upp och drag bort till kitteernas land.Men inte heller där skall du få ro." 
Isaiah23:13 Se på kaldeernas land.Detta folk finns inte mer.Assyrierna gav detta land åt ökendjur.De uppförde sina belägringstorn,rev ner palatsen i landetoch förvandlade det till en grushög." 
Isaiah23:14 Jämra er, ni Tarsisskepp,ty er befästning är förstörd.""" 
Isaiah23:15 På den dagen skall Tyrus vara bortglömt i sjuttio år, lika länge som en kungs dagar. Men efter sjuttio år skall det gå med Tyrus som i visan om skökan:" 
Isaiah23:16 Tag din harpa och gå omkring i staden,du bortglömda sköka.Spela vackert och sjung flitigt,så att du blir ihågkommen.""" 
Isaiah23:17 Ty efter sjuttio år skall Herren se till Tyrus, och hon skall åter ta emot skökolön och bedriva otukt med jordens alla länder i hela världen." 
Isaiah23:18 Men hennes handelsvinst och hennes lön skall helgas åt Herren. Det skall inte lagras eller läggas undan, utan hennes vinst skall gå till dem som bor inför Herrens ansikte för att de skall ha tillräckligt med mat och vackra kläder." 
Isaiah24:1 Se, Herren tömmer jordenoch ödelägger den.Han omvälver dess ytaoch skingrar dess invånare." 
Isaiah24:2 Det går prästen som folket,husbonden som tjänaren,husmodern som tjänarinnan,säljaren som köparen,låntagaren som långivaren,den skuldsatte som borgensmannen." 
Isaiah24:3 Jorden blir helt utplundradoch fullständigt ödelagd.Ty Herren har sagt detta. 
Isaiah24:4 Jorden sörjer och tynar bort,världen försmäktar och vissnar bort,jordens stolta folk försmäktar." 
Isaiah24:5 Jorden har blivit orenad under sina invånare,ty de har överträtt Guds undervisning,kränkt lagarnaoch brutit det eviga förbundet." 
Isaiah24:6 Därför förtär en förbannelse jorden,de som bor på den måste straffas för sin skuld.Därför tynar jordens invånare bort,bara några få är kvar." 
Isaiah24:7 Vinmusten sörjer, vinstocken tynar bort.Alla som var hjärteglada suckar." 
Isaiah24:8 Det är slut med pukornas fröjd,de gladas sorl har upphört.Det är slut med harpans glädje." 
Isaiah24:9 Man dricker inte vin under sång,rusdrycken är bitter för dem som dricker den." 
Isaiah24:10 Den öde staden ligger nerbruten,alla hus är stängda,ingen kan komma in." 
Isaiah24:11 Ute på gatorna hörs klagorop över vinet.All glädje har förmörkats,all jordens fröjd har flytt." 
Isaiah24:12 Bara ödeläggelse är kvar i staden,porten har slagits i spillror." 
Isaiah24:13 Ty det skall bli på jorden bland folken,som när man slår ner oliver,eller som när man gör en efterskördsedan vinbärgningen är avslutad." 
Isaiah24:14 Dessa höjer sin röst och ropar av fröjd.Från havet jublar de högt över Herrens höghet: 
Isaiah24:15 Ära därför Herren i öster,ära i havsländerna Herrens, Israels Guds, namn.""" 
Isaiah24:16 Från jordens ände hör vi lovsånger:Ära till den Rättfärdige!Men jag sade: Jag arme, jag arme, ve mig!Förrädare förråder.Ja, med förräderi förråder förrädarna." 
Isaiah24:17 Fruktan, fallgrop och snara väntar er,ni jordens invånare." 
Isaiah24:18 Det skall ske att den som flyr undan förskräckelsens ropstörtar i fallgropen,och den som kommer upp ur fallgropenfångas i snaran.Ty fönstren i höjden är öppnaoch jordens grundvalar skakar." 
Isaiah24:19 Jorden brister, ja, den brister.Jorden rämnar, ja, den rämnar.Jorden vacklar, ja, den vacklar." 
Isaiah24:20 Jorden raglar som en drucken.Den svajar fram och tillbakasom en vakthydda i trädets topp.Dess missgärning vilar tung på den.Den skall falla och inte mer resa sig. 
Isaiah24:21 På den dagen skall Herren straffahöjdens här uppe i höjdenoch jordens kungar nere på jorden. 
Isaiah24:22 De skall samlas ihopsom fångar i fånggropen,de skall stängas inne i fängelse.Efter lång tid når straffet dem." 
Isaiah24:23 Då skall månen blygas och solen skämmas,ty Herren Sebaot skall då vara konungpå Sions berg och i Jerusalemoch inför sina äldste, i härlighet." 
Isaiah25:1 Herre, du är min Gud!Jag vill upphöja dig,jag vill prisa ditt namn,för du gör underbara ting,dina rådslut från fordomutför du med trofasthet och sanning." 
Isaiah25:2 Du har gjort stad till stenhög,befäst stad till ruiner,och främlingars fäste skall inte längre vara stad,det skall aldrig mer byggas upp." 
Isaiah25:3 Därför skall det mäktiga folket ära dig,de skoningslösa hedningarnas städer frukta dig." 
Isaiah25:4 Du är ett skydd för den svage,ett skydd för den fattige i hans nöd,en tillflykt undan storm,en skugga undan hetta.Ty de skoningslösas andedräkt är som en storm mot en vägg." 
Isaiah25:5 Som du kuvar hettan när det är som torrast,så kuvar du främlingarnas larm.Ja, som hettan dämpas av molnets skugga,så dämpas de skoningslösas sång." 
Isaiah25:6 Herren Sebaot skall på detta berggöra en festmåltid för alla folk,en festmåltid med utsökta rätter och gamla viner,ja, med bästa vin, väl klarat." 
Isaiah25:7 Han skall på detta berg göra om intetden slöja som beslöjar alla folk,det täckelse som täcker alla folkslag." 
Isaiah25:8 Han skall för alltid göra döden om intet.Herren Herren skall torka bort tårarna från alla ansikten,sitt folks vanära skall han ta bort från hela jorden.Ty Herren har talat." 
Isaiah25:9 På den dagen skall man säga:Se, här är vår Gud!Honom väntade vi på,han skall frälsa oss.Ja, här är Herren som vi väntade på.Låt oss vara glada och fröjdas över hans frälsning." 
Isaiah25:10 Ty Herrens hand skall vila över detta berg,men Moab skall trampas ner i sitt eget landliksom halm trampas ner i gödselhögen." 
Isaiah25:11 Hur han än där breder ut sina händer,lik simmaren som simmar,skall dock hans stolthet brytas nertrots hans händers alla konster." 
Isaiah25:12 Ja, dina murars höga fästningsverk störtar han omkull och förödmjukar,han slår dem till jorden, ner i stoftet." 
Isaiah26:1 På den dagen skall man sjunga denna sång i Juda land:Vi har en stark stad.Han reser upp murar och skyddsvärn till vår räddning. 
Isaiah26:2 Öppna portarna,så att ett rättfärdigt folk får tåga in,ett folk som förblir troget." 
Isaiah26:3 Den som är fast i sitt sinne bevarar du i frid,i frid, ty på dig förtröstar han." 
Isaiah26:4 Förtrösta på Herren till evig tid,ty HerrenHerren är en evig klippa." 
Isaiah26:5 Han störtar ner dem som tronar i höjden,den stolta staden förödmjukar han.Han slår den till jorden,han låter den komma ner i stoftet." 
Isaiah26:6 Den trampas ner under fötterna,fattigas fötter, svagas steg." 
Isaiah26:7 Den rättfärdiges väg är jämn,du, den Rättfärdige, jämnar den rättfärdiges stig." 
Isaiah26:8 Ja, på dina domars väg, Herre,väntar vi dig.Till ditt namn och ditt prisstår vår själs längtan." 
Isaiah26:9 Min själ längtar efter dig om natten,ja, anden i mig söker dig.Ty när dina domar drabbar jorden,lär sig världens invånare rättfärdighet." 
Isaiah26:10 När den ogudaktige får nåd,lär han sig inte rättfärdighet.I det land där rätt skulle råda, handlar han orätt,han ser inte Herrens höghet." 
Isaiah26:11 Herre, din hand är upplyft,men de ser det inte.De skall se din iver för folket och blygas,ja, den eld som är avsedd för dina fiender skall förtära dem." 
Isaiah26:12 Herre, du skall ge oss frid,ty allt vad vi har uträttat, har du utfört åt oss." 
Isaiah26:13 Herre, vår Gud, andra herrar än du har härskat över oss,men bara genom dig prisar vi ditt namn." 
Isaiah26:14 De döda får inte liv igen,de avsomnade står inte upp.Därför har du gripit in och förgjort dem.Du har fullständigt utplånat minnet av dem." 
Isaiah26:15 Du har förökat folket, Herre.Du har förökat folket och bevisat dig härlig,du har utvidgat landets alla gränser." 
Isaiah26:16 Herre, i nöden sökte de dig,de utgöt tysta bönernär din tillrättavisning drabbade dem." 
Isaiah26:17 Som en havande kvinna våndas,då hon är nära att födaoch ropar ut sin smärta,så är det med oss inför dig, Herre." 
Isaiah26:18 Vi var havande och våndades,men vi födde vind.Vi har inte skaffat räddning åt landet,och ingen föds till att bo på jorden." 
Isaiah26:19 Dina döda skall bli levande,mina dödas kroppar skall uppstå.Vakna upp och jubla,ni som bor i stoftet,ty din dagg är ljusets dagg,och jorden skall ge igen de avsomnade." 
Isaiah26:20 Kom mitt folk och gå in i dina kamrar,stäng igen dörrarna efter dig.Göm dig ett litet ögonblick,till dess vreden har gått förbi." 
Isaiah26:21 Ty se, Herren kommer ut ur sin boningför att straffa jordens invånare för deras missgärning.Jorden skall blottlägga sina blodskulderoch inte längre dölja sina dräpta." 
Isaiah27:1 På den dagen skall Herren med sitt hårda, storaoch starka svärd,straffa Leviatan, den snabba ormen,och Leviatan, den ringlande ormen, och han skall dödadraken i havet." 
Isaiah27:2 Sjung på den dagen om den underbara vingården: 
Isaiah27:3 Jag, Herren, sköter om den,ständigt vattnar jag den.Både dag och natt vaktar jag den,så att ingen skall skada den." 
Isaiah27:4 Jag hyser ingen vrede.Hade jag törne och tistel att strida emot,skulle jag gå lös på dem och bränna upp alltsammans," 
Isaiah27:5 såvida man inte sökte skydd hos migför att sluta fred med mig.Ja, fred må man sluta med mig." 
Isaiah27:6 I kommande dagar skall Jakob slå rot,Israel grönska och blomstra.De skall fylla hela världen med frukt." 
Isaiah27:7 Har han slagit Israel,så som han slog dem som slog hans folk?Eller dräpte han Israel,så som dess dråpare blev dräpta?" 
Isaiah27:8 Nej, väl tillrättavisade han folketnär han förkastade och försköt det,väl ryckte han bort detmed sin hårda vind på östanstormens dag." 
Isaiah27:9 Men därför blir också Jakobs missgärning försonad,och detta blir följden av att deras synder tas bort:Han gör alla altarets stenar lika kalkstenarsom smulas sönder.Aseror och solstoder skall inte mer resas." 
Isaiah27:10 Den befästa staden är öde,en folktom plats,övergiven som en öken.Kalvar betar där och lägger sig där,de biter av dess kvistar." 
Isaiah27:11 När grenarna är torra bryter man av dem,och kvinnor kommer och gör upp eld med dem.Ty detta är ett folk utan förstånd.Därför visar deras skapare dem inget förbarmandeoch deras danare dem ingen barmhärtighet." 
Isaiah27:12 Det skall ske på den dagen att Herren inbärgar fruktenfrån den strida floden till Egyptens bäck,och ni skall samlas in en och en, ni Israels barn." 
Isaiah27:13 Och det skall ske på den dagenatt man skall blåsa i ett stort horn,och de som har varit försvunna i Assyriens landoch fördrivna till Egyptens landskall då komma och tillbe Herrenpå det heliga berget i Jerusalem." 
Isaiah28:1 Ve dig, du stolta krona avEfraims druckna män,du vissnande blomma av hans strålande härlighetpå bergskrönet ovanför de vinberusades bördiga dal." 
Isaiah28:2 Se, från Herren kommer en som är stark och mäktig,lik en hagelskur, en förödande storm,lik en flod med väldiga, översvämmande vatten,som med makt slår allt till jorden." 
Isaiah28:3 Den stolta kronan av Efraims druckna män trampas då under fötterna. 
Isaiah28:4 Den vissnande blomman av hans strålande härlighetpå bergskrönet ovanför den bördiga dalenskall bli som ett tidigt moget fikon före sommaren:Så snart någon får syn på det slukar han det,medan det ännu är i hans hand." 
Isaiah28:5 På den dagen skall Herren Sebaot bli en härlig kronaoch en strålande krans för kvarlevan av sitt folk. 
Isaiah28:6 Han skall bli en rättens ande för den som skipar rättoch en styrka för dem som driver fienden på porten. 
Isaiah28:7 Men också dessa raglar av vinoch vinglar av starka drycker.Både präst och profet raglar av starka drycker.De är berusade av vinoch vinglar.De raglar när de profeterar,de stapplar när de skipar rätt." 
Isaiah28:8 Alla bord är täckta med vämjeliga spyor,det finns ingen ren fläck." 
Isaiah28:9 Vem kan han lära förstånd?För vem förklarar han budskapet?Dem som just är avvanda från modersmjölken,nyss tagna från modersbröstet?" 
Isaiah28:10 Ty det är bud på bud, bud på bud,ljud på ljud, ljud på ljud,lite här, lite där!""" 
Isaiah28:11 Ja, genom stammande läpparoch på främmande språkskall han tala till detta folk," 
Isaiah28:12 han som en gång sade till dem:Här är viloplatsen, låt den trötte vila.Här är vederkvickelse.""Men de ville inte höra." 
Isaiah28:13 Och Herrens ord blev för dembud på bud, bud på bud,ljud på ljud, ljud på ljud,lite här, lite där.""Så skall de, bäst de går,falla baklänges och krossas,bli snärjda och fångade." 
Isaiah28:14 Hör därför Herrens ord, ni hånare,ni som härskar över folket här i Jerusalem." 
Isaiah28:15 Ni säger:Vi har slutit förbund med döden,vi har ingått fördrag med dödsriket.När gisslet far fram som en översvämmande flod,skall det inte nå oss,ty vi har gjort lögnen till vår tillflykt,falskheten till vårt gömställe.""" 
Isaiah28:16 Därför säger Herren Herren så:Se, jag har lagt en grundsten i Sion, en beprövad sten,en dyrbar hörnsten,en fast grundval.Den som tror på den behöver inte fly." 
Isaiah28:17 Och jag skall låta rätten vara mätsnöretoch rättfärdigheten sänklodet.Hagel skall slå ner lögnens tillflykt,vatten skall skölja bort gömstället." 
Isaiah28:18 Ert förbund med döden skall upplösas,ert fördrag med dödsriket skall inte bestå.När gisslet far fram som en översvämmande flod,skall ni bli nertrampade av det." 
Isaiah28:19 Så ofta det far fram, skall det träffa er.Morgon efter morgon skall det fara fram,ja, både dag och natt.Det blir bara förfäran när man förstår budskapet." 
Isaiah28:20 Ty sängen är för kort att sträcka ut sig på,täcket för smalt att svepa in sig i." 
Isaiah28:21 Ja, Herren skall resa sig som på Perasims berg,och han skall vredgas som i Gibeons dalför att utföra sitt verk, sitt främmande verk,och fullgöra sitt arbete, sitt förunderliga arbete." 
Isaiah28:22 Sluta nu med ert hån,så att era band inte dras åt ännu hårdare,ty jag har hört från Herren, Herren Sebaotom förödelse och orubbligt beslutad straffdom över hela jorden." 
Isaiah28:23 Lyssna och hör min röst,akta på vad jag säger." 
Isaiah28:24 När åkermannen vill så,plöjer han då ständigtoch hackar upp och harvar sin åker?" 
Isaiah28:25 Är det inte så att när han har berett marken,strör han ut svartkummin och kryddkummin,sår vete i rader och korn på dess platsoch spältvete i kanten." 
Isaiah28:26 Ty hans Gud har undervisat honomoch lärt honom det rätta sättet. 
Isaiah28:27 Man tröskar inte heller svartkummin med tröskvagnoch låter inte vagnshjul gå över kryddkummin,utan man klappar ut svartkummin med stavoch kryddkummin med käpp." 
Isaiah28:28 Brödsäden mals och tröskas inte i det oändliga,man driver inte ständigt sina vagnshjul och hästar över den.Man vill ju inte tröska sönder den." 
Isaiah28:29 Också detta kommer från Herren Sebaot,underbar i råd och stor i vishet." 
Isaiah29:1 Ve dig, Ariel, Ariel, staden där Davidslog upp sitt läger!Lägg år till år,låt högtiderna fullborda sitt kretslopp," 
Isaiah29:2 så skall jag försätta Ariel i svårigheter.Där skall bli sorg och jämmer,och den skall vara för mig ett verkligt Ariel." 
Isaiah29:3 Jag skall slå läger runt omkring dig,omringa dig med belägringsvallaroch resa upp bålverk mot dig." 
Isaiah29:4 Då skall du bli förnedradoch tala djupt nerifrån jorden,dämpade skall dina ord komma fram ur stoftet.Din röst skall höras ur jorden som en andes röst,ur stoftet skall du viska fram dina ord." 
Isaiah29:5 Men många av dina fiender skall bli som fint damm,våldsmännens skara som bortflygande agnar.Detta skall ske plötsligt, på ett ögonblick." 
Isaiah29:6 Från Herren Sebaot skall straffet kommamed åska och jordbävning och väldigt dån,med storm och oväderoch med flammor av förtärande eld." 
Isaiah29:7 Och alla de många folk som förde krig mot Ariel,alla som drog ut i strid mot det och dess befästningoch vållade det svårigheterskall vara som en drömsyn om natten." 
Isaiah29:8 Som när den hungrige drömmer att han äteroch vaknar och känner att magen är tom,som när den törstige drömmer att han drickeroch vaknar och känner att han försmäktar av törst,så skall det gå med alla de folksom drog ut i strid mot Sions berg." 
Isaiah29:9 Häpna och förundras,stirra er blinda, ja, var blinda.De är druckna, men inte av vin,de raglar, men inte av starka drycker." 
Isaiah29:10 Ty Herren har utgjutit över eren ande med djup sömnoch tillslutit era ögon.Han har höljt mörker över profeternaoch över siarna, era ledare." 
Isaiah29:11 All uppenbarelse har för er blivit som orden i en förseglad bok. Räcker man en sådan bok åt någon som kan läsa och säger: Läs detta,"" så svarar han: ""Jag kan det inte, den är ju förseglad.""" 
Isaiah29:12 Och räcker man den åt någon som inte kan läsa och säger: Läs detta, så svarar han: ""Jag kan inte läsa.""" 
Isaiah29:13 Herren har sagt:Eftersom detta folk nalkas mig med sin munoch ärar mig med sina läpparmen låter sitt hjärta vara långt ifrån mig,är fruktan för migbara ett inlärt människobud." 
Isaiah29:14 Se, därför skall jag ännu en gånggöra underbara ting med detta folk,ja, underbara och förunderliga.De visas vishet skall förgå,de förståndigas förstånd skall förmörkas." 
Isaiah29:15 Ve dem som går ner i djupenför att dölja sina rådslag för Herren,som bedriver sina verk i mörkretoch säger: ""Vem ser oss, och vem känner oss?""" 
Isaiah29:16 Hur dåraktiga är ni inte!Skall leret anses lika med krukmakaren?Skall verket säga om sin mästare:Han har inte gjort mig?Eller skall det formade säga om honom som har format det:Han förstår ingenting? 
Isaiah29:17 Ännu en liten tidoch Libanon skall förvandlas till ett bördigt fält,och det bördiga fältet skall räknas som vildmark." 
Isaiah29:18 Den dagen skall de döva höra bokens ordoch de blindas ögon se ur dunkel och mörker. 
Isaiah29:19 De ödmjuka skall få allt större glädje i Herren,de fattigaste bland människor skall fröjda sig i Israels Helige." 
Isaiah29:20 Det är förbi med våldsmännen,det är slut med hånare.Alla som ville det onda skall utrotas," 
Isaiah29:21 de som genom sitt ord kom en människa att synda,som snärjde den som skulle skipa rätt i portenoch åsidosatte rätten för den rättfärdige för ingenting." 
Isaiah29:22 Därför säger Herren så till Jakobs hus,han som befriade Abraham:Jakob skall inte mer behöva blygas,hans ansikte skall inte längre blekna," 
Isaiah29:23 ty när han, det vill säga hans barn,ser mina händers verk ibland sig,kommer de att hålla mitt namn heligt.De kommer att hålla Jakobs Helige heligoch bäva för Israels Gud." 
Isaiah29:24 De som gått vilse i anden skall få förstånd,de missnöjda skall ta emot undervisning." 
Isaiah30:1 Ve de upproriska barnen,säger Herren,som rådslår utan mig,som sluter förbund utan att min Ande är med,så att de därigenom hopar synd på synd," 
Isaiah30:2 de som drar ner till Egypten,utan att ha rådfrågat min mun,för att söka skydd hos faraooch en tillflykt under Egyptens skugga." 
Isaiah30:3 Faraos beskydd kommer att bli er till skam,tillflykten under Egyptens skugga en förödmjukelse." 
Isaiah30:4 Ty hans furstar var i Soanoch hans sändebud kom ända till Hanes," 
Isaiah30:5 men var och en skall skämmas över ett folksom inte kan vara dem till nytta,inte till bistånd eller hjälp,utan endast till skam och hån." 
Isaiah30:6 Profetia om djuren i Negev.Genom farornas och ångestens land,där lejoninnor och lejon har sitt tillhåll,där huggormar och giftiga seraf-ormar bor,för de sina rikedomar på åsnors ryggaroch sina skatter på kamelers pucklartill ett folk som inte kan hjälpa dem." 
Isaiah30:7 Ty Egyptens hjälp är förgäves och till ingen nytta.Därför kallar jag EgyptenRahab, som ingenting uträttar""." 
Isaiah30:8 Gå nu och skriv detta på en tavla inför democh teckna upp det i en bok,så att det bevaras för kommande dagar,alltid och för evigt." 
Isaiah30:9 Ty det är ett upproriskt folk,barn som ljuger,barn som inte vill höra Herrens undervisning" 
Isaiah30:10 och som säger till siarna: Skåda inte!och till profeterna: Profetera inte för oss det som är sant.Tala smickrande ord till oss,profetera bedrägliga ting." 
Isaiah30:11 Vik av ifrån vägen, gå bort från stigen,låt oss slippa se Israels Helige.""" 
Isaiah30:12 Därför säger Israels Helige:Eftersom ni förkastar detta ordoch förtröstar på våld och vrånghetoch förlitar er på sådant," 
Isaiah30:13 skall denna missgärning bli för ersom ett fallfärdigt stycke på en hög mur,som buktar ut mer och mer,till dess muren plötsligt rämnar på ett ögonblick." 
Isaiah30:14 Den krossas som en lerkruka, så skoningslöst att man inte kanfinna en skärva stor nogatt med den hämta eld från eldstadeneller ösa upp vatten ur dammen.""" 
Isaiah30:15 Ty så säger Herren Herren, Israels Helige:""Om ni vänder om och är stilla skall ni bli frälsta.Genom stillhet och förtröstan blir ni starka.""Men ni vill inte." 
Isaiah30:16 Ni säger: Nej, på hästar tänker vi fly.""Därför skall ni också fly.""På snabba hästar tänker vi ge oss av.""Därför skall också era förföljare vara snabba." 
Isaiah30:17 Tusen skall fly för en enda mans hot,och för fem mäns hot skall ni alla fly,till dess det som är kvar av erär som en ensam stång på toppen av ett berg,som ett baner på en kulle." 
Isaiah30:18 Därför väntar Herren på att få visa er nåd,därför är han upphöjd för att visa er barmhärtighet.Ty Herren är en domens Gud.Saliga är alla som väntar på honom." 
Isaiah30:19 O, du Sions folk, som bor i Jerusalem, gråt inte mer. Han skall förvisso vara nådig mot dig när du ropar. Så snart han hör din röst, skall han svara dig." 
Isaiah30:20 Visserligen skall Herren ge dig nödens bröd och lidandets dryck, men sedan skall dina lärare inte längre gömmas undan, utan dina ögon skall se dina lärare." 
Isaiah30:21 Och vare sig du viker av åt höger eller vänster, så skall dina öron höra detta ord ljuda bakom dig: ""Här är vägen, gå på den.""" 
Isaiah30:22 Silvret, som dina snidade avgudabilder är överdragna med och guldet som dina gjutna avgudabilder är belagda med, skall du då anse vara orent. Du skall kasta bort det som ett orent plagg och säga till det: ""Bort härifrån!""" 
Isaiah30:23 Och han skall ge regn åt den säd du har sått i jorden, och markens gröda skall ge dig bröd som är rikligt och närande. Den dagen skall din boskap gå i bet på stora betesmarker." 
Isaiah30:24 Oxarna och åsnorna, dragdjuren när jorden brukas, skall äta saltad blandsäd som man kastat med sädesvanna och kastskovel." 
Isaiah30:25 På den stora slaktens dag, när tornen faller, skall bäckar med strömmande vatten flöda fram på alla höga berg och alla stora höjder." 
Isaiah30:26 Månens ljus skall vara som solens och solens ljus skall vara sju gånger klarare, som ett sjufaldigt dagsljus, när den dag kommer då Herren förbinder sitt folks skador och helar såren efter slagen som det fått." 
Isaiah30:27 Se, Herrens namn kommer fjärran ifrånmed brinnande vrede och med tunga rökmoln.Hans läppar är fulla av förbittring,hans tunga är som förtärande eld." 
Isaiah30:28 Hans andedräkt är lik en ström som svämmar över,så att den når ända upp till halsen.Ty han vill sålla hednafolken i förintelsens sålloch lägga i folkens mun ett betsel som leder dem vilse." 
Isaiah30:29 Då skall ni sjunga som under en nattdå man firar helig högtid,och era hjärtan skall glädja sigsom när man under flöjtspel tågar upp på Herrens berg,upp till Israels klippa." 
Isaiah30:30 Och Herren skall låta sin majestätiska röst hörasoch visa hur hans arm drabbari vrede och förbittring,med förtärande eldslåga,med storm och störtskurar och hagelstenar." 
Isaiah30:31 Ty för Herrens röstskall Assur gripas av skräck,när han slår honom med sin stav." 
Isaiah30:32 Och så ofta staven far framoch Herren efter sitt rådslutlåter den falla på honom,skall pukor och harpor ljuda.Gång på gång skall han lyfta sin armför att strida mot honom." 
Isaiah30:33 Ty en eldsgrop är sedan länge tillredd,även för kungen har den gjorts redo,den är djup och bred.Dess bål är fylld av eld och ved i överflöd,lik en svavelström skall HerrensAnde sätta den i brand." 
Isaiah31:1 Ve dem som drar i väg nertill Egypten för att få hjälp.De förlitar sig på hästaroch förtröstar på vagnar,därför att de är många,och på ryttare,därför att mängden är stor.De vänder inte sin blick till Israels Heligeoch frågar inte efter Herren." 
Isaiah31:2 Men också han är vis, och låter olyckan komma.Han tar inte tillbaka sina ord.Han reser sig upp mot de ondas husoch mot hjälp från ogärningsmän." 
Isaiah31:3 Ty egyptierna är människor och inte Gud,deras hästar är kött och inte ande.Herren skall räcka ut sin hand,och hjälparen skall vackla och den hjälpte falla,båda skall tillsammans förgås." 
Isaiah31:4 Ty så har Herren sagt till mig:Liksom ett lejon ryter, ett ungt lejon över sitt rovnär många herdar samlas emot det,och inte skräms av herdarnas ropeller fruktar för deras oväsen,så skall Herren Sebaot fara ner för att strida på Sions bergoch uppe på dess höjd." 
Isaiah31:5 Som fågeln breder ut sina vingar,så skall Herren Sebaot beskydda Jerusalem.Han skall beskydda och hjälpa, skona och rädda." 
Isaiah31:6 Vänd om till honom som ni så djupt har avfallit ifrån, ni Israels barn." 
Isaiah31:7 Ty på den dagen skall var och en kasta bort sina avgudar av silver och sina avgudar av guld, som era händer har gjort åt er till synd." 
Isaiah31:8 Assur skall falla, men inte genom en mans svärd. Ett svärd som inte är en människas skall förtära honom. Han skall fly för svärd, och hans unga män skall bli slavar." 
Isaiah31:9 Hans klippa skall förgås av skräck, och hans furstar skall förfärade fly för baneret.Så säger Herren, han som har sin eld på Sion och sin ugn i Jerusalem." 
Isaiah32:1 Se, en kung skall regerai rättfärdighet,furstar skall styra med rättvisa." 
Isaiah32:2 En man skall vara som en tillflykt i stormen,som ett skydd mot störtskuren,som vattenbäckar i en ödemark,som skuggan av en väldig klippai ett törstigt land." 
Isaiah32:3 De som har ögon att se medskall inte vara förblindade,de som har öron att höra med skall lyssna." 
Isaiah32:4 De obetänksammas hjärtanskall förstå kunskap,och de stammandes tungaskall tala flytande och klart." 
Isaiah32:5 Dåren skall då inte mer kallas ädel,girigbuken inte kallas frikostig." 
Isaiah32:6 Ty en dåre talar dårskap,hans hjärta gör det som är orätt,så att han handlar ogudaktigtoch sprider villoläror om Herren.Han svälter ut den hungriges själoch hindrar den törstige att dricka." 
Isaiah32:7 Girigbukens vapen är onda,han tänker ut ondskefulla anslagför att fördärva de betryckta genom lögnaktiga ordoch den fattige när han vädjar om rättvisa." 
Isaiah32:8 Men den ädle tänker ädla tankar,han står fast vid det som är ädelt." 
Isaiah32:9 Ni kvinnor som är så säkra,res er upp och hör min röst.Ni självsäkra döttrar,lyssna till mina ord." 
Isaiah32:10 När dagar lagts till år skall ni darra,ni som är så sorglösa,ty vinskörden uteblir,ingen fruktskörd kommer mer." 
Isaiah32:11 Bäva, ni som är så säkra,darra, ni som är så sorglösa,lägg av era kläder och blotta er,bär säcktyg runt era höfter!" 
Isaiah32:12 Slå er för bröstet,klaga över de vackra fälten,över de fruktbara vinstockarna," 
Isaiah32:13 över mitt folks åkrar,där törne och tistel skjuter upp,ja, över alla glädjens boningar i den yra staden." 
Isaiah32:14 Ty palatset blir övergivet,den folkrika staden lämnas öde.Ofelhöjden med tornet förvandlas till grotthålor för evig tid,till glädje för vildåsnoroch bete för hjordar -" 
Isaiah32:15 detta till dess att Anden från höjden blir utgjuten över ossoch öknen blir ett bördigt fält,och det bördiga fältet räknas som skog." 
Isaiah32:16 Då skall rätten ta sin boning i öknen,rättfärdigheten bo på det bördiga fältet." 
Isaiah32:17 Rättfärdighetens frukt skall vara frid,och rättfärdighetens vinning vara ro och trygghet till evig tid." 
Isaiah32:18 Mitt folk skall bo i fridfulla hem,i trygga boningar och på säkra viloplatser." 
Isaiah32:19 Men hagel skall falla när skogen fälls,och staden skall bli djupt förödmjukad." 
Isaiah32:20 Lyckliga är ni som sår vid alla vattenoch låter oxen och åsnan fritt ströva omkring. 
Isaiah33:1 Ve dig, du ödeläggare, som själv har gått frifrån ödeläggelse.Ve dig, du plundrare,som själv har undgått att bli plundrad.När du har slutat att ödelägga,skall du själv ödeläggas.När du har upphört att plundra,skall du själv plundras." 
Isaiah33:2 Herre, var oss nådig, vi väntar på dig.Bli du vår arm var morgon,vår frälsning i nödens tid." 
Isaiah33:3 För det väldiga dånet flyr folken,inför ditt majestät skingras folkslagen." 
Isaiah33:4 Man skall förse sig med byte från er,som när gräsmaskar förser sig.Så som gräshoppor störtar framkastar han sig över det." 
Isaiah33:5 Upphöjd är Herren, ty han bor i höjden.Han uppfyller Sion med rätt och rättfärdighet." 
Isaiah33:6 Han skall vara din framtids säkra grund,rik på frälsning, vishet och kunskap.Herrens fruktan skall vara Sions skatt." 
Isaiah33:7 Hör, deras hjältar klagar därute,fredsbudbärarna gråter bittert." 
Isaiah33:8 Vägarna är öde, ingen går mer på stigarna.Han bryter förbund, han föraktar städer, han tar ingen hänsyn till människor." 
Isaiah33:9 Landet sörjer och försmäktar,Libanon blygs och tynar bort,Saron har blivit lik en ödemark,Basans och Karmels skogar fäller sina löv." 
Isaiah33:10 Nu vill jag stå upp, säger Herren,nu vill jag resa mig upp,nu vill jag visa min höghet." 
Isaiah33:11 Med halm går ni havande, och ni föder strå.Er ande är en eld som kommer att förtära er." 
Isaiah33:12 Folken skall förbrännas till kalk,likt avhugget törne skall de brännas upp i eld." 
Isaiah33:13 Ni som är långt borta, hör vad jag har gjort.Ni som är nära, lär känna min makt." 
Isaiah33:14 Syndarna i Sion blir förskräckta,bävan griper de gudlösa.""Vem av oss kan härda ut vid en förtärande eld?Vem av oss kan bo vid en evig glöd?""" 
Isaiah33:15 Den som vandrar i rättfärdighetoch talar vad rätt är,den som föraktar det som vinns genom förtryckoch som avhåller sina händer från att ta mutor,den som stoppar till sina öronför att inte höra om blodsgärningaroch sluter sina ögon för att inte se det onda," 
Isaiah33:16 han skall bo på höjderna,klippfästen skall vara hans värn.Sitt bröd skall han få,vatten skall aldrig fattas honom." 
Isaiah33:17 En kung i sin skönhet skall dina ögon se,de skall blicka ut över ett vidsträckt land." 
Isaiah33:18 Då skall ditt hjärta tänka tillbakapå förskräckelsens tid:Var är nu skrivarna,var är skatteindrivarna,var är de som räknade tornen?""" 
Isaiah33:19 Du slipper då se det vildsinta folket,folket med obegripligt språksom ingen kunde förstå,vars stammande tungomålingen kunde tyda." 
Isaiah33:20 Se på Sion, våra högtiders stad!Dina ögon skall skåda Jerusalem,en säker boning,ett tält som inte flyttas bort.Dess tältpinnar skall aldrig ryckas upp,och av dess tältlinor skall ingen enda brista." 
Isaiah33:21 Ty där skall Herren vara i sitt majestät.Han skall vara för osssom floder och breda strömmar.Inget skepp med åror skall där gå fram,inget mäktigt skepp färdas däröver." 
Isaiah33:22 Ty Herren är vår domare.Herren är vår lagstiftare.Herren är vår konung.Han är den som frälsar oss. 
Isaiah33:23 Dina tåg hänger slaka,de håller inte masten stadig,seglet är inte spänt.Då skall mycket rövat gods utskiftas,även de lama skall då ta byte." 
Isaiah33:24 Och ingen av invånarna skall säga: Jag är sjuk.Folket som bor därhar fått sin synd förlåten. 
Isaiah34:1 Träd fram, ni folk, och hör,lyssna, ni folkslag.Jorden och allt som är på den må höra,världen och allt som växer där." 
Isaiah34:2 Ty Herrens vrede är riktad mot alla hednafolk,hans förbittring mot alla deras härskaror.Han överlämnar dem till undergång,han utlämnar dem till slakt." 
Isaiah34:3 Deras slagna skall kastas bort,stank stiger upp från deras döda kroppar,bergen flyter av deras blod." 
Isaiah34:4 Himlens hela härskara förgås,himlarna rullas ihop som en bokrulle.Hela dess härskara faller förvissnad nersom vissnade löv från vinrankan,som vissnade blad från fikonträdet." 
Isaiah34:5 Ty mitt svärd har druckit sig rusigt i himlen.Se, det far ner över Edom,över folket för min förbannelseför att bli det till dom." 
Isaiah34:6 Herrens svärd dryper av blod,det är dränkt i fett,i lamms och bockars blod,i talg från baggars njurar.Ty Herren har ett offer i Bosra,en stor slakt i Edoms land." 
Isaiah34:7 Också vildoxar slaktas,liksom oxar och starka tjurar.Deras land dricker sig rusigt av blod,deras jord blir dränkt av fett." 
Isaiah34:8 Ty dagen för Herrens hämnd kommer,ett vedergällningens år då han utför Sions sak." 
Isaiah34:9 Då blir Edoms bäckar förvandlade till tjäraoch dess jord till svavel,dess land blir till brinnande tjära." 
Isaiah34:10 Varken natt eller dag skall den branden slockna,ständigt skall röken av den stiga upp.Från släkte till släkte skall landet ligga öde,aldrig i evighet skall någon vandra där." 
Isaiah34:11 Pelikaner och hägrar skall ta det i besittning,uvar och korpar bo där.Han skall spänna linor och lod över dettill förödelse och ödeläggelse." 
Isaiah34:12 Av dess ädlingar skall ingen finnas kvarsom kan utropa någon till kung.Alla dess furstar blir till intet. 
Isaiah34:13 Dess palats fylls av törne,nässlor och tistlar växer i dess borgar.Det blir en boning för ökenhundar,ett tillhåll för strutsar." 
Isaiah34:14 Öknens vilddjur möter de tjutande ökendjuren,raggiga bockar bräker till varandra.Tornugglan kan där slå sig till ro och finna en viloplats åt sig." 
Isaiah34:15 Där ordnar pilormen sitt bo och lägger sina ägg,kläcker ut ynglet och samlar det i sitt beskydd.Där kommer gamarna tillsammans,den ena efter den andra." 
Isaiah34:16 Efterforska i Herrens bok och läs!Inte ett enda av dessa djur skall utebli,det ena skall inte sakna det andra.Ty det är hans mun som befaller detoch hans Ande som samlar dem." 
Isaiah34:17 Det är han som kastar lott för dem,hans hand tilldelar dem deras mark efter mätsnöre.För alltid skall de ha den till besittning,från släkte till släkte skall de bo där." 
Isaiah35:1 Öknen och ödemarkenskall glädja sig,hedmarken fröjda sig och blomstra som en lilja." 
Isaiah35:2 Den skall blomstra skönt och fröjda sig,ja, fröjda sig och jubla.Libanons härlighet skall ges åt den,Karmels och Sarons prakt.De skall få se Herrens härlighet,vår Guds majestät." 
Isaiah35:3 Stärk kraftlösa händer,styrk vacklande knän." 
Isaiah35:4 Säg till de försagda:Var starka, frukta inte!""Se, er Gud kommer med hämnd,vedergällning kommer från Gud.Han kommer själv och frälsar er." 
Isaiah35:5 Då skall de blindas ögon öppnasoch de dövas öron upplåtas. 
Isaiah35:6 Den lame skall hoppa som en hjort,den stummes tunga skall jubla.Ty vatten skall bryta fram i öknen,strömmar på hedmarken." 
Isaiah35:7 Den glödande sanden skall bli en sjö,den torra marken vattenrika källor.Där schakalerna har sina lyorskall det växa säv, vass och bambu." 
Isaiah35:8 En banad väg, en vandringsled, skall gå där,och den skall kallas ""den heliga vägen"".Ingen oren skall färdas på den,men den är till för dem. De som vandrar den vägen skall inte gå vilse,även om de är dårar." 
Isaiah35:9 Lejon skall inte finnas där,rovdjur skall inte komma dit.De skall inte finnas där,men de återlösta skall färdas på den." 
Isaiah35:10 Herrens friköpta skall vända tillbakaoch komma till Sion med jubel.Evig glädje skall kröna deras huvuden.Fröjd och glädje skall de få,sorg och suckan skall fly bort." 
Isaiah36:1 I kung Hiskias fjortonde regeringsår drog Sanherib, kungen i Assyrien, upp och angrep alla befästa städer i Juda och intog dem." 
Isaiah36:2 Från Lakish skickade han Rab-Sake med en stor här till Jerusalem mot kung Hiskia. Han stannade vid Övre dammens vattenledning, på vägen till Valkarfältet." 
Isaiah36:3 Då gick överhovmästaren Eljakim, Hilkias son, skrivaren Shebna och kanslern Joa, Asafs son, ut till honom." 
Isaiah36:4 Rab-Sake sade till dem: Säg till Hiskia: Så säger den store kungen, kungen i Assyrien: Vad är det som gör dig så full av förtröstan?" 
Isaiah36:5 Jag säger: Det är bara prat att du skulle veta råd och ha makt att föra krig. Vem förtröstar du nu på, eftersom du har satt dig upp mot mig?" 
Isaiah36:6 Du förtröstar väl på den brutna rörstaven Egypten, men när någon stöder sig på den, går den in i hans hand och genomborrar den. Sådan är farao, kungen i Egypten, för alla som förtröstar på honom." 
Isaiah36:7 Eller säger du till mig: Vi förtröstar på Herren, vår Gud. Var det då inte hans offerhöjder och altaren Hiskia avskaffade, när han sade till Juda och Jerusalem: Inför detta altare skall ni tillbe?" 
Isaiah36:8 Men ingå nu ett vad med min herre, kungen i Assyrien: Jag skall ge dig tvåtusen hästar, om du kan skaffa dig ryttare till dem." 
Isaiah36:9 Hur skulle du då kunna slå tillbaka en enda ståthållare, en av min herres ringaste tjänare? Och du sätter din förtröstan till Egypten för att få vagnar och ryttare!" 
Isaiah36:10 Menar du att jag utan Herrens vilja har dragit upp till detta land för att fördärva det? Herren sade till mig: Drag upp mot detta land och fördärva det! 
Isaiah36:11 Då sade Eljakim och Shebna och Joa till Rab-Sake: Tala till dina tjänare på arameiska, för vi förstår det språket. Tala inte till oss på judiska inför folket som står på muren.""" 
Isaiah36:12 Men Rab-Sake svarade: Är det då till din herre och till dig som min herre har sänt mig att tala dessa ord? Är det inte i stället till de män som sitter på muren och som tillsammans med er skall tvingas äta sin egen avföring och dricka sin egen urin? 
Isaiah36:13 Därefter steg Rab-Sake närmare och ropade högt på judiska: Hör den store kungens, den assyriske kungens, ord." 
Isaiah36:14 Så säger kungen: Låt inte Hiskia bedra er, för han kan inte rädda er." 
Isaiah36:15 Låt inte Hiskia få er att förtrösta på Herren, när han säger: Herren skall förvisso rädda oss, och denna stad skall inte ges i den assyriske kungens hand." 
Isaiah36:16 Lyssna inte på Hiskia, för kungen i Assyrien säger: Gör upp i godo med mig och kom ut till mig, så skall ni få äta var och en av sin vinstock och av sitt fikonträd och dricka var och en ur sin brunn," 
Isaiah36:17 tills jag kommer och hämtar er till ett land som är likt ert eget, ett land med säd och vin, ett land med bröd och vingårdar." 
Isaiah36:18 Låt inte Hiskia förleda er, när han säger: Herren skall rädda oss. Har någon av de andra folkens gudar räddat sitt land ur den assyriske kungens hand?" 
Isaiah36:19 Var är Hamats och Arpads gudar? Var är Sefarvajims gudar? Eller har de räddat Samaria ur min hand? 
Isaiah36:20 Vilken bland dessa länders alla gudar har kunnat rädda sitt land ur min hand? Skulle då Herren kunna rädda Jerusalem ur min hand? 
Isaiah36:21 Men de teg och svarade honom inte ett ord, ty kungen hade givit denna befallning: ""Svara honom inte.""" 
Isaiah36:22 Överhovmästaren Eljakim, Hilkias son, skrivaren Shebna och kanslern Joa, Asafs son, kom till Hiskia med sönderrivna kläder och berättade för honom vad Rab-Sake hade sagt." 
Isaiah37:1 När kung Hiskia hörde detta, rev han sönder sina kläder, höljde sig i säcktyg och gick in i Herrens hus." 
Isaiah37:2 Och han sände överhovmästaren Eljakim, skrivaren Shebna och de äldste bland prästerna, höljda i säcktyg, till profeten Jesaja, Amos son." 
Isaiah37:2 Och han sände överhovmästaren Eljakim, skrivaren Shebna och de äldste bland prästerna, höljda i säcktyg, till profeten Jesaja, Amos son." 
Isaiah37:3 De sade till honom: Så säger Hiskia: Denna dag är en nödens, bestraffningens och föraktets dag, ty fostren har kommit fram till födelsen, men det finns ingen kraft att föda." 
Isaiah37:4 Kanske skall Herren, din Gud, höra Rab-Sakes ord, som hans herre, kungen i Assyrien, har sänt för att håna den levande Guden, så att han straffar honom för dessa ord som Herren, din Gud, har hört. Bed en bön för den kvarleva som ännu finns.""" 
Isaiah37:5 När kung Hiskias tjänare kom till Jesaja," 
Isaiah37:6 sade Jesaja till dem: Så skall ni säga till er herre: Så säger Herren: Frukta inte för de ord som du har hört och som den assyriske kungens tjänare har hädat mig med. 
Isaiah37:7 Se, jag skall låta en ande verka i honom, så att han vänder tillbaka till sitt land, när han får höra ett rykte. Och jag skall låta honom falla för svärd i sitt eget land.""" 
Isaiah37:8 Rab-Sake vände tillbaka och fann den assyriske kungen upptagen med att belägra Libna. Han hade nämligen hört att kungen hade brutit upp från Lakish. 
Isaiah37:9 Men när Sanherib fick höra sägas om Tirhaka, kungen i Nubien, att denne hade dragit ut för att strida mot honom, skickade han, så snart han hörde detta, sändebud till Hiskia med detta budskap:" 
Isaiah37:10 Så skall ni säga till Hiskia, kungen i Juda: Låt inte din Gud, som du förtröstar på, bedra dig så att du tänker: Jerusalem skall inte falla i den assyriske kungens hand." 
Isaiah37:11 Du har ju hört vad kungarna i Assyrien har gjort med alla länder, hur de grundligt har förstört dem. Och du skulle bli räddad!" 
Isaiah37:12 Har de folk som mina fäder fördärvade, Gozan, Haran, Resef och Edens barn i Telassar, blivit räddade av sina gudar?" 
Isaiah37:13 Var finns Hamats kung och Arpads kung och kungen över Sefarvajims stad, över Hena och Iva?""" 
Isaiah37:14 När Hiskia hade tagit emot brevet av budbärarna och läst det, gick han upp i Herrens hus och bredde ut det inför Herrens ansikte." 
Isaiah37:15 Och Hiskia bad till Herren och sade: 
Isaiah37:16  Herre Sebaot, Israels Gud, du som tronar på keruberna, endast du är Gud över alla riken på jorden. Du har gjort himmelen och jorden." 
Isaiah37:17 Herre, böj ditt öra och hör. Herre, öppna dina ögon och se. Hör alla Sanheribs ord, som han har talat för att håna den levande Guden." 
Isaiah37:18 Det är sant, Herre, att kungarna i Assyrien har ödelagt alla länder, också sitt eget land." 
Isaiah37:19 Och de har kastat deras gudar i elden, ty de var inga gudar utan verk av människohänder, trä och sten. Därför kunde de förgöra dem." 
Isaiah37:20 Men nu, Herre, vår Gud, rädda oss ur hans hand, så att alla riken på jorden förstår att du är Herren, endast du.""" 
Isaiah37:21 Då sände Jesaja, Amos son, detta bud till Hiskia: ""Så säger Herren, Israels Gud: Därför att du har bett till mig angående Sanherib, kungen i Assyrien," 
Isaiah37:21 Då sände Jesaja, Amos son, detta bud till Hiskia: ""Så säger Herren, Israels Gud: Därför att du har bett till mig angående Sanherib, kungen i Assyrien," 
Isaiah37:22 är detta det ord som Herren har talat om honom:Hon föraktar dig och hånar dig,jungfrun, dottern Sion.Hon skakar på huvudet åt dig,dottern Jerusalem." 
Isaiah37:23 Vem har du hånat och hädat,mot vem har du upphöjt din röstoch högmodigt lyft upp dina ögon?Jo, mot Israels Helige." 
Isaiah37:24 Genom dina tjänare hånade du Herren,när du sade: ""Med mina många vagnardrog jag upp på bergens höjder,till Libanons avlägsna trakter.Jag högg ner dess höga cedraroch utvalda cypresser.Jag trängde fram till dess högsta höjderoch dess frodiga skog." 
Isaiah37:25 Jag grävde brunnar och drack vatten,med mina fötter torkade jag ut alla Egyptens strömmar.""" 
Isaiah37:26 Har du inte hört att jag för länge sedan gjorde detta,att jag i forntidens dagar bestämde det,och nu har jag låtit det komma.Du fick makt att ödelägga befästa städeroch göra dem till ruinhögar." 
Isaiah37:27 Deras invånare blev maktlösa,de blev förskräckta och stod med skam.Det gick med dem som med gräset på markenoch den späda grönskan,som med gräset på takenoch som säden som förbrännsinnan det växer upp." 
Isaiah37:28 Jag vet om du sitter,om du går ut eller kommer in,och hur du rasar mot mig." 
Isaiah37:29 Därför att du rasar mot migoch ditt högmod har nått mina öron,skall jag sätta min krok i din näsaoch mitt betsel i din munoch föra dig tillbaka samma väg som du kom." 
Isaiah37:30 Detta skall för dig vara tecknet: Man skall detta år äta vad som växer upp av spillsäd, och nästa år av självvuxen säd, men det tredje året skall ni så och skörda, plantera vingårdar och äta deras frukt." 
Isaiah37:31 Och de räddade av Juda hus som blivit kvar, skall på nytt skjuta rot nertill och bära frukt upptill." 
Isaiah37:32 Ty från Jerusalem skall en kvarleva gå ut, de räddade från Sions berg. Herren Sebaots nitälskan skall göra detta." 
Isaiah37:33 Därför säger Herren så om kungen i Assyrien:Han skall inte komma in i denna stadeller skjuta någon pil ditin.Han skall inte närma sig den bakom en sköldeller kasta upp en vall mot den. 
Isaiah37:34 Han skall vända tillbaka samma väg han kom.In i denna stad skall han inte komma, säger Herren." 
Isaiah37:35 Ty jag skall skydda och rädda denna stadför min och min tjänare Davids skull. 
Isaiah37:36 Och Herrens ängel gick ut och slog 185 000 i assyriernas läger, och när man steg upp tidigt följande morgon, se, då låg där fullt av döda kroppar." 
Isaiah37:37 Då bröt Sanherib, kungen i Assyrien, upp och vände tillbaka. Han stannade sedan i Nineve." 
Isaiah37:38 Och när han en gång tillbad i sin gud Nisroks tempel, blev han dödad med svärd av sina söner Adrammelek och Sareser. De flydde sedan till Ararats land. Och hans son Esarhaddon blev kung efter honom." 
Isaiah38:1 Vid den tiden blev Hiskia dödssjuk. Profeten Jesaja, Amos son, kom till honom och sade: ""Så säger Herren: Se om ditt hus, ty du kommer att dö och skall inte tillfriskna.""" 
Isaiah38:1 Vid den tiden blev Hiskia dödssjuk. Profeten Jesaja, Amos son, kom till honom och sade: ""Så säger Herren: Se om ditt hus, ty du kommer att dö och skall inte tillfriskna.""" 
Isaiah38:2 Då vände Hiskia sitt ansikte mot väggen och bad till Herren: 
Isaiah38:3 O, Herre, kom dock ihåg att jag har vandrat inför dig i trohet och med hängivet hjärta och gjort det som är gott i dina ögon."" Och Hiskia grät mycket." 
Isaiah38:4 Då kom Herrens ord till Jesaja. Han sade: 
Isaiah38:5 Gå och säg till Hiskia: Så säger Herren, din fader Davids Gud: Jag har hört din bön, jag har sett dina tårar. Se, jag skall lägga femton år till din livstid." 
Isaiah38:6 Jag skall också rädda dig och denna stad ur den assyriske kungens hand och beskydda denna stad. 
Isaiah38:7 Detta skall för dig vara tecknet från Herren på att Herren skall göra vad han har sagt: 
Isaiah38:8 Se, jag skall låta skuggan på trappstegen gå tillbaka de tio steg som den har flyttat sig på Ahas trappa med solen."" Solen gick då tillbaka tio av de steg på trappan som den redan hade gått." 
Isaiah38:9 En sång skriven av Hiskia, Juda kung, sedan han hade varit sjuk och blivit frisk igen:" 
Isaiah38:10 Jag sade: I mina bästa dagargår jag in genom dödsrikets portar.Jag berövas återstoden av mina år. 
Isaiah38:11 Jag sade: Jag får inte mer se Herren,Herren i de levandes land.Hos dem som bor i förgängelsenfår jag inte mer se människor." 
Isaiah38:12 Min boning rycks upp och flyttas bort ifrån migsom en herdes tält.Jag har vävt mitt liv till slut som en vävare sin väv,och han skär ner mig från bommen.Innan dagen gått över i natt gör du slut på mig." 
Isaiah38:13 Jag ropar på hjälp ända till morgonen.Som ett lejon krossar han alla mina ben.Innan dagen gått över i natt gör du slut på mig. 
Isaiah38:14 Jag låter som en svala, som en trana,jag kuttrar som en duva.Mina matta ögon ser längtansfullt mot höjden:"" Herre, jag är betryckt tag dig an min sak!""" 
Isaiah38:15 Vad skall jag säga?Han har både talat till migoch själv utfört sitt verk.Stilla får jag nu leva alla mina årpå grund av min själs bedrövelse. 
Isaiah38:16 Herre, trots sådana ting lever människor,och genom allt sådant hålls min ande vid liv.Du gör mig frisk och låter mig leva." 
Isaiah38:17 Se, det som var så bittert för mig blev till nytta.I din kärlek räddade du min själ från förintelsens grop,ty du har kastat alla mina synder bakom din rygg." 
Isaiah38:18 Dödsriket tackar dig inte,döden prisar dig inte.De som far ner i graven hoppas inte på din trofasthet." 
Isaiah38:19 Den levande, den som lever, tackar dig,så som jag gör i dag.En far gör din trofasthet känd för barnen." 
Isaiah38:20 Herren skall frälsa mig,och mina sånger skall vi spelai alla våra livsdagar i Herrens hus." 
Isaiah38:21 Och Jesaja sade att man skulle ta en fikonkaka och lägga den som plåster på bölden så att han blev frisk. 
Isaiah38:22 Och Hiskia sade: Vad är tecknet på att jag får gå upp till Herrens hus? 
Isaiah39:1 Vid den tiden sände Merodak-Baladan, Baladans son, kungen i Babel, brev och en gåva till Hiskia, ty han hade fått höra att han hade varit sjuk och blivit frisk igen." 
Isaiah39:2 Och Hiskia gladde sig över dem och visade sändebuden sin skattkammare, sitt silver och guld, sina kryddor, sin dyrbara olja och hela sitt vapenförråd och allt som fanns i hans förrådshus. Det fanns ingenting i Hiskias hus eller övrigt i hans ägo som han inte visade dem." 
Isaiah39:3 Då kom profeten Jesaja till kung Hiskia och sade till honom: Vad har dessa män sagt, och varifrån har de kommit till dig?"" Hiskia svarade: ""De har kommit till mig från ett avlägset land, från Babel.""" 
Isaiah39:4 Jesaja frågade: Vad har de sett i ditt hus? Hiskia svarade: De har sett allt som finns i mitt hus. Det finns ingenting i mina förrådshus som jag inte har låtit dem se. 
Isaiah39:5 Då sade Jesaja till Hiskia: Hör Herren Sebaots ord: 
Isaiah39:6 Se, dagar skall komma, då allt som finns i ditt hus och som dina fäder har samlat ända till denna dag skall föras bort till Babel. Ingenting skall bli kvar, säger Herren." 
Isaiah39:7 Och några av de söner som skall utgå från dig och som du kommer att föda skall man ta, och de skall bli hovmän i den babyloniske kungens palats.""" 
Isaiah39:8 Hiskia sade till Jesaja: Gott är det Herrens ord du har talat. Och han tänkte: Fred och trygghet skall ju råda i min tid. 
Isaiah40:1 Trösta, trösta mitt folk!säger er Gud." 
Isaiah40:2 Tala ljuvligt till Jerusalem och förkunna för detatt dess vedermöda är slut,att dess missgärning är försonad,och att det har fått dubbelt igen av Herrens handför alla sina synder." 
Isaiah40:3 En röst ropar i öknen:Bered väg för Herren,bana en jämn väg i ödemarken för vår Gud." 
Isaiah40:4 Varje dal skall höjas,alla berg och höjder sänkas.Ojämn mark skall jämnas,kuperat land bli slät mark." 
Isaiah40:5 Herrens härlighet skall uppenbaras,alla människor skall tillsammans se den.Ty Herrens mun har talat.""" 
Isaiah40:6 Hör någon säger: Predika!Och en annan svarar: Vad skall jag predika?Allt kött är gräsoch all dess härlighet är som blomster på marken. 
Isaiah40:7 Gräs torkar, blomster vissnar,när Herrens Ande blåser på det.Ja, folket är gräs!" 
Isaiah40:8 Gräs torkar bort, blomster vissnar,men vår Guds ord förblir i evighet.""" 
Isaiah40:9 Sion, du glädjens budbärarinna,stig upp på ett högt berg.Jerusalem, du glädjens budbärarinna,höj din röst med kraft.Höj den utan fruktan, säg till Juda städer:""Se, er Gud!""" 
Isaiah40:10 Ja, Herren, Herren kommer med makt,hans arm visar sin makt.Se, han har med sig sin lön,hans segerbyte går framför honom." 
Isaiah40:11 Han för sin hjord i bet som en herde,han samlar lammen i sina armar,han bär dem i sin famn.Sakta för han moderfåren fram." 
Isaiah40:12 Vem har mätt vattnen i sin kupade handoch tagit mått på himlens vidd med sina utspända fingrar?Vem har samlat stoftet på jorden i ett måttkar,eller vägt bergen på en våg och höjderna i en vågskål?" 
Isaiah40:13 Vem har utforskat Herrens Ande,och vem kan ge honom råd och undervisa honom?" 
Isaiah40:14 Vem rådfrågar han,för att denne skall ge honom förståndoch lära honom den rätta stigen,lära honom kunskapoch visa honom förståndets väg?" 
Isaiah40:15 Se, folken är som en droppe i en spann,som ett dammkorn i en vågskål.Kustländerna lyfter han som ett stoftkorn." 
Isaiah40:16 Libanons skog räcker inte till offerved,dess djur inte till brännoffer." 
Isaiah40:17 Alla folk är som ett intet inför honom,mindre än intet och idel tomhet anser han dem vara." 
Isaiah40:18 Vem vill ni likna Gud vid,vad vill ni jämföra honom med?" 
Isaiah40:19 Hantverkaren gjuter en avgudabild,och guldsmeden belägger den med guldoch smider silverkedjor." 
Isaiah40:20 Den som inte har råd att offra mycketväljer ett stycke trä som inte ruttnar.Sedan söker han en erfaren hantverkaresom kan forma en avgudabildsom inte faller omkull. 
Isaiah40:21 Vet ni inte det,har ni inte hört det?Har inte detta förkunnats för er från begynnelsen?Har ni inte förstått det alltifrån jordens grundläggning?" 
Isaiah40:22 För honom som tronar över världenär dess inbyggare som gräshoppor.Han breder ut himlen som ett flor,spänner ut den som ett tält att bo inunder." 
Isaiah40:23 Han gör furstar till intetoch förvandlar jordens domare till tomhet. 
Isaiah40:24 Knappt är de planterade,knappt är de sådda,knappt har deras stam slagit rot i jorden,så blåser han på dem och de förtorkar,och en stormvind för bort dem som strå." 
Isaiah40:25 Vem vill ni då likna mig vid,så att jag skulle vara som han?säger den Helige." 
Isaiah40:26 Lyft upp era ögon mot höjden och se:Vem har skapat allt detta?Vem för härskaran däruppe fram i räknade skaror?Genom sin stora makt och sin väldiga kraftnämner han dem alla vid namn -ingen enda uteblir. 
Isaiah40:27 Hur kan du Jakob säga,du Israel påstå:""Min väg är dold för Herren.Gud bryr sig inte om min rätt""?" 
Isaiah40:28 Vet du inte, har du inte hörtatt Herren är en evig Gud,som har skapat jordens ändar?Han blir inte trött och utmattas inte,hans förstånd kan inte utforskas." 
Isaiah40:29 Han ger den trötte kraftoch ökar den maktlöses styrka. 
Isaiah40:30 Ynglingar kan bli trötta och ge upp,unga män kan falla." 
Isaiah40:31 Men de som hoppas på Herren får ny kraft,de lyfter med vingar som örnar.De skyndar i väg utan att mattas,de färdas framåt utan att bli trötta." 
Isaiah41:1 Var tysta inför mig,ni kustländer.Låt folken hämta ny kraft,låt dem komma fram och sedan tala.Låt oss tillsammans träda inför rätta." 
Isaiah41:2 Vem har låtit denne uppstå i öster,han som möts av rättfärdighet?Vem ger folkslag i hans våldoch gör honom till härskare över kungar?Vem gör dem till stoft för hans svärdoch som bortblåst halm för hans båge?" 
Isaiah41:3 Han driver bort dem, där han trygg vandrar fram,på vägar där hans fötter aldrig gått." 
Isaiah41:4 Vem har planerat och utfört detta?Det är han som från begynnelsenkallade fram människors släkten.Jag, Herren, är den förste och den siste.Jag är denne Gud." 
Isaiah41:5 Havsländerna ser det och bävar,jordens ändar förskräcks.De närmar sig och kommer." 
Isaiah41:6 Den ene vill hjälpa den andreoch säger till honom: Var stark! 
Isaiah41:7 Den som snidar i trä styrker guldsmeden,och bleckslagaren styrker den som hamrar på städ.Han säger om lödningen: ""Den är god""och nitar fast avguden, så att den inte faller omkull." 
Isaiah41:8 Men du Israel, min tjänare,du Jakob, som jag har utvalt,du ättling av Abraham, min vän!" 
Isaiah41:9 Jag har hämtat dig från jordens ändar,kallat dig hit från dess yttersta hörnoch jag har sagt till dig: ""Du är min tjänare,dig har jag utvalt och inte förkastat.""" 
Isaiah41:10 Frukta inte, ty jag är med dig,se dig inte ängsligt om, ty jag är din Gud.Jag styrker dig, jag hjälper dig,jag uppehåller dig med min rättfärdighets högra hand." 
Isaiah41:11 Se, alla som hatar digskall komma på skam och blygas.Dina motståndare skall bli till intet och förgås." 
Isaiah41:12 Du skall söka efter dina motståndare men inte finna dem.De som strider mot digskall gå under och bli till intet. 
Isaiah41:13 Ty jag är Herren, din Gud,som fattar din högra handoch som säger till dig: Frukta inte, jag hjälper dig." 
Isaiah41:14 Frukta därför inte, du mask Jakob,ni Israels män.Jag hjälper dig, säger Herren.Israels Helige är din återlösare." 
Isaiah41:15 Se, jag gör dig till en ny tröskvagn med skarpa taggar.Du skall tröska sönder berg och krossa dem till stoftoch göra höjder lika agnar." 
Isaiah41:16 Du skall kasta dem med kastskovel,och vinden skall föra bort democh stormen skingra dem.Men själv skall du fröjda dig i Herren,jubla över Israels Helige." 
Isaiah41:17 De betryckta och fattiga söker förgäves efter vatten,deras tunga förtorkar av törst.Men jag, Herren, skall bönhöra dem,Israels Gud skall inte överge dem." 
Isaiah41:18 Jag skall låta strömmar rinna upp på höjdernaoch källor i dalarna.Jag skall göra öknen till sjöoch torrt land till källsprång. 
Isaiah41:19 Jag skall låta cedrar och akacieträd växa upp i öknenmed myrten och olivträd.På hedmarken skall jag plantera cypresstillsammans med alm och buxbom," 
Isaiah41:20 för att man tillsammans skall se och veta,ge akt på och förståatt Herrens hand har gjort detta,att Israels Helige har skapat det." 
Isaiah41:21 För fram er sak, säger Herren,kom med era bevis, säger Jakobs Konung." 
Isaiah41:22 Låt dem komma och förkunna för oss vad som skall ske.Var finns era tidigare utsagor?Lägg fram dem, så skall vi ge akt på democh se efter hur de har gått i fullbordan.Eller låt oss höra vad som skall komma." 
Isaiah41:23 Tala om vad som skall hända i framtiden,så att vi kan se att ni är gudar.Gör något, vad det vara må,så att vi alla häpnar när vi ser det." 
Isaiah41:24 Men se, ni är mindre än ett intet,ert verk är ingenting alls.Den som väljer er är avskyvärd." 
Isaiah41:25 Jag har låtit en man uppstå i norr,och han kommer ifrån öster.Han skall åkalla mitt namn.Han skall gå fram över de styrande,som vore de lerjord,lik en krukmakare som trampar lera." 
Isaiah41:26 Vem talade om detta från begynnelsen,så att vi fick veta det,eller i förväg så att vi kunde säga:""Han har rätt"".Det fanns ingen som talade om det,ingen som lät oss höra det,ingen som hörde er tala om det." 
Isaiah41:27 Jag är den förste som säger till Sion: Se, där är de!"",den förste som ger Jerusalem detta glädjebud." 
Isaiah41:28 Jag ser mig om, men här finns ingen.Av dessa är det ingen som kan ge besked,ingen som kan ge ett svar på min fråga." 
Isaiah41:29 Se, de är alla fåfänglighet,deras verk är ett intet,deras avgudabilder är vind och tomhet." 
Isaiah42:1 Se, min tjänaresom jag uppehåller,min utvalde, i vilken min själ har sin glädje.Jag har låtit min Ande komma över honom.Han skall utbreda rätten bland hednafolken." 
Isaiah42:2 Han skall inte skria eller ropa,inte låta sin röst höras på gatorna." 
Isaiah42:3 Ett brutet strå skall han inte krossa,en tynande veke skall han inte släcka.Han skall i trofasthet utbreda rätten." 
Isaiah42:4 Han skall inte förtröttas eller brytas ner,förrän han har grundat rätten på jorden.Havsländerna väntar på hans undervisning." 
Isaiah42:5 Så säger Gud, Herren,han som har skapat himlen och spänt ut den,han som har utbrett jorden med allt som växer där,han som har givit liv åt folket som bor däroch ande åt dem som vandrar på den." 
Isaiah42:6 Jag, Herren, har kallat dig i rättfärdighet,jag skall hålla dig i handen.Jag skall bevara digoch göra dig till ett förbund för folket,till ett ljus för hednafolken," 
Isaiah42:7 för att du skall öppna blinda ögonoch föra fångar ut ur fängelset,ur fångenskapen dem som sitter i mörker." 
Isaiah42:8 Jag är Herren, det är mitt namn.Jag ger inte min ära åt någon annaneller mitt lov åt avgudabilder." 
Isaiah42:9 Se, vad jag förut förkunnade har kommit.Nu förkunnar jag nya ting,innan de visar sig låter jag er höra om dem." 
Isaiah42:10 Sjung till Herren en ny sång,sjung hans lov från jordens ände,ni som far på havet och allt som finns i det,ni havsländer med era invånare." 
Isaiah42:11 Höj din röst, du öken med dina städer,ni byar där Kedar bor.Jubla, ni klippornas invånare,ropa från bergens toppar." 
Isaiah42:12 Ge Herren ära,förkunna hans lov i havsländerna." 
Isaiah42:13 Herren drar ut som en hjälte,han eggar upp sig med en stridsmans iver.Han ropar högt, han ger upp ett härskrioch visar sin makt mot sina fiender." 
Isaiah42:14 Under lång tid har jag tigit,jag höll mig stilla, jag lade band på mig.Men nu skall jag skrika som en barnaföderska,jag skall flämta och flåsa på samma gång." 
Isaiah42:15 Jag skall ödelägga berg och höjderoch låta allt gräs på dem torka bort.Jag skall göra strömmar till landoch låta sjöar torka ut. 
Isaiah42:16 De blinda skall jag leda på en väg som de inte känner,på okända stigar skall jag föra dem fram.Jag skall göra mörkret framför dem till ljusoch det som är ojämnt till jämn mark.Detta är vad jag skall göra,och jag skall inte överge dem." 
Isaiah42:17 Men de som förtröstar på skurna avgudabilderoch som säger till gjutna beläten:Ni är våra gudar,de skall vika tillbaka och stå där med skam." 
Isaiah42:18 Ni som är döva, hör,ni som är blinda, skåda och se." 
Isaiah42:19 Vem är så blind som min tjänareoch så döv som min budbärare som jag sänder i väg?Vem är så blind som min förtrogne,så blind som Herrens tjänare?" 
Isaiah42:20 Du har sett mycket, men inte tagit vara på det,fastän öronen är öppna, lyssnar ingen." 
Isaiah42:21 Det behagade Herren för hans rättfärdighets skullatt låta sin undervisning komma till makt och ära. 
Isaiah42:22 Men detta är ett plundrat och skövlat folk.De ligger alla bundna i hålor,i fängelser hålls de gömda.De har lämnats ut till plundringutan att någon räddar,till plundring utan att någon säger:""Ge tillbaka.""" 
Isaiah42:23 Om ni ändå ville lyssna på detta,ta vara på det och höra för framtiden!" 
Isaiah42:24 Vem har lämnat Jakob till skövlingoch Israel åt plundrare?Har inte Herren gjort det,han som vi syndat mot?Ty de ville inte vandra på hans vägaroch inte höra på hans undervisning." 
Isaiah42:25 Därför utgöt han sin brinnande vrede över dem- krigets raseri.De förbrändes av det runt omkring,men de besinnade det inte.De förtärdes av detmen tog det inte till sitt hjärta." 
Isaiah43:1 Men nu, så säger Herren,han som har skapat dig,Jakob,han som har danat dig, Israel:Frukta inte, ty jag har återlöst dig,jag har kallat dig vid namn, du är min." 
Isaiah43:2 Om du än måste gå genom vatten,är jag med dig,eller genom strömmar,så skall de inte dränka dig.Om du än måste gå genom eld,skall du inte bli svedd,lågan skall inte bränna dig." 
Isaiah43:3 Ty jag är Herren, din Gud,Israels Helige, din Frälsare.Jag ger Egypten till lösepenning för dig,Nubien och Seba i ditt ställe." 
Isaiah43:4 Eftersom du är dyrbar i mina ögon,högt aktad och älskad av mig,ger jag människor i ditt ställe,folk i stället för ditt liv." 
Isaiah43:5 Frukta inte, ty jag är med dig.Jag skall låta dina barn komma från öster,och från väster skall jag samla dig." 
Isaiah43:6 Jag skall säga till länderna i norr: Ge hit!och till södern: Håll dem inte tillbaka!För hit mina söner fjärran ifrånoch mina döttrar från jordens ände," 
Isaiah43:7 var och en som är uppkallad efter mitt namn,och som jag har skapat till min ära,som jag har format och gjort.""" 
Isaiah43:8 För ut det blinda folket, som dock har ögonoch de döva, som dock har öron." 
Isaiah43:9 Låt alla hedningar komma tillsammans,låt folken samlas.Vem bland dem förkunnade dettaoch lät oss höra om det som har skett?Låt dem föra fram sina vittnen så att de kan få rätt.Låt dem höra, så att de kan säga: ""Det är sant.""" 
Isaiah43:10 Ni är mina vittnen, säger Herren,och min tjänare, som jag har utvalt,för att ni skall känna mig och tro migoch förstå att jag är den som har förutsagt detta.Före mig blev ingen Gud formad,efter mig skall ingen komma." 
Isaiah43:11 Jag, jag är Herren,förutom mig finns ingen frälsare." 
Isaiah43:12 Jag har förkunnat det och berett frälsning,jag har kungjort det och ingen främmande gud ibland er.Ni är mina vittnen, säger Herren, och jag är Gud." 
Isaiah43:13 Redan från första dagen är jag denne Gud.Ingen kan rädda ur min hand.När jag vill göra något, vem kan då förhindra det?" 
Isaiah43:14 Så säger Herren,er återlösare, Israels Helige:För er skull sänder jag bud till Babel,och bryter ner alla bommarna,och kaldeernas jubel förvandlas till jämmer." 
Isaiah43:15 Jag är Herren, er Helige,Israels skapare, er konung." 
Isaiah43:16 Så säger Herren,han som gjorde en väg i havet,en stig i väldiga vatten," 
Isaiah43:17 han som förde vagnar och hästar dit ut, en mäktig krigshär.Där blev de liggande, de reser sig aldrig mer.De utplånades, de släcktes som en veke." 
Isaiah43:18 Tänk inte på det som har hänt,bry er inte om det som förr har varit." 
Isaiah43:19 Se, jag gör något nytt.Redan nu visar det sig.Märker ni det inte?Jag skall göra en väg i vildmarkenoch strömmar i öknen." 
Isaiah43:20 Markens djur skall ära mig,schakaler och strutsar,ty jag förser vildmarken med vattenoch öknen med strömmar,så att mitt folk, mina utvalda, kan dricka." 
Isaiah43:21 Det folk som jag har format åt migskall höja mitt lov. 
Isaiah43:22 Men du, Jakob, har inte kallat på mig,du, Israel, har tröttnat på mig." 
Isaiah43:23 Du har inte burit fram dina brännoffersfår åt migeller ärat mig med dina slaktoffer.Jag har inte vållat dig arbete med matoffereller möda med rökelse. 
Isaiah43:24 Du har inte köpt kalmus åt mig för pengareller mättat mig med dina slaktoffers fett.I stället har du vållat mig arbete med dina synderoch möda med dina missgärningar. 
Isaiah43:25 Det är jag, jag som för min egen skullstryker ut dina överträdelser,dina synder kommer jag inte mer ihåg." 
Isaiah43:26 Påminn mig,låt oss gå till rätta med varandra,tala så att du kan få rätt." 
Isaiah43:27 Redan din stamfader syndade,och dina talesmän satte sig upp mot mig." 
Isaiah43:28 Därför har jag vanhelgat dina heliga ledare,överlämnat Jakob till förbannelseoch Israel till hån." 
Isaiah44:1 Men hör nu,du min tjänare Jakob,du Israel som jag har utvalt." 
Isaiah44:2 Så säger Herren, han som skapade dig,han som formade dig redan i moderlivetoch som hjälper dig:Frukta inte, du min tjänare Jakob,du Jesurun som jag har utvalt." 
Isaiah44:3 Ty jag skall utgjuta vatten över det som törstaroch strömmar över det torra.Jag skall utgjuta min Ande över dina barn,min välsignelse över dina avkomlingar," 
Isaiah44:4 så att de växer upp mitt ibland det gröna gräset,som pilträd vid vattenbäckar." 
Isaiah44:5 Då skall en säga: Jag tillhör Herren ,en annan åberopa Jakobs namn,en tredje skriva på sin hand: "" Herrens egen""och bruka Israel som ett ärenamn." 
Isaiah44:6 Så säger Herren, Israels Konung,och hans Återlösare, Herren Sebaot:Jag är den förste och jag är den siste,förutom mig finns ingen Gud." 
Isaiah44:7 Vem är som jag?Låt honom ta till orda,ja, lägga fram för mig vad som har häntalltsedan jag insatte det gamla folket,och vad som skall komma,ja, låt dem berätta vad som kommer att ske." 
Isaiah44:8 Frukta inte och var inte förskräckta.Har jag inte för länge sedan låtit er höra om dettaoch förkunnat det?Ni är ju mina vittnen.Finns det någon Gud förutom mig?Nej, det finns ingen annan klippa, jag vet ingen." 
Isaiah44:9 De som tillverkar avgudar är alla idel tomhet,deras kära gudar kan inte hjälpa.Deras egna vittnen ser inget och förstår inget.Därför måste de komma på skam." 
Isaiah44:10 Vem vill forma en gud och gjuta ett belätesom inte är honom till någon nytta? 
Isaiah44:11 Se, hela deras sällskap skall komma på skam.Konsthantverkarna är ju själva bara människor.Låt dem alla samlas och träda fram.De skall då alla komma på skam med förskräckelse." 
Isaiah44:12 Smeden tar sitt verktyg och bearbetar smidet i glöden,han formar det med hammareoch bearbetar det med kraftig arm.Blir han hungrig förlorar han sin kraft.Dricker han inte vatten blir han matt." 
Isaiah44:13 Träsnidaren spänner ut sitt mätsnöreoch gör märken på trästycket med sitt ritstift.Han formar det med stämjärnoch märker ut det med passaren.Han gör det likt en mansbild,en vacker människogestalt att sättas i ett hus." 
Isaiah44:14 Man fäller cedrar åt sig och tar stenek och vanlig ekoch väljer bland skogens träd.Man planterar lärkträd åt sig, och regnet ger dem växt." 
Isaiah44:15 Detta har människorna till bränsle.Man tar av veden och värmer sig med den,man tänder på den och bakar bröd.Men man tillverkar också en gud av den och tillber denna.Man gör av träet en avgudabild och faller ner för den." 
Isaiah44:16 En del av träet bränner man upp i eld.Över en annan del lagar man kött till att äta,steker sin stek och äter sig mätt.Sedan värmer man sig och säger:""Gott, nu är jag varm, nu njuter jag av brasan.""" 
Isaiah44:17 Men av det som är kvar gör man en gud, en avgudabild.För den faller man ner och tillber.Man bönfaller inför den och säger:""Rädda mig, för du är min gud.""" 
Isaiah44:18 Dessa människor vet ingenting och förstår ingenting,ty deras ögon är tillslutna, så att de inte ser,och deras hjärtan, så att de ingenting begriper." 
Isaiah44:19 Ingen har så mycken eftertanke,så mycket vett eller förstånd att han säger:""En del av det har jag bränt upp i eld,på kolen har jag bakat bröd och stekt kött och har nu ätit.Skulle jag då av resten göra en avskyvärd avgud?Skulle jag falla ner för ett stycke trä?""" 
Isaiah44:20 Den som lever av askaär förledd av ett vilselett hjärta,så att han inte kan rädda sin själ eller tänka:""Är det inte lögn det jag håller i min högra hand?""" 
Isaiah44:21 Tänk på detta, du Jakob,du Israel, ty du är min tjänare.Jag har format dig, du är min tjänare.Israel, du blir inte bortglömd av mig." 
Isaiah44:22 Jag har utplånat dina överträdelser som ett moln,dina synder som en sky.Vänd om till mig, ty jag har återlöst dig." 
Isaiah44:23 Jubla ni himlar, ty Herren har gjort det,höj glädjerop, ni jordens djup,brist ut i jubel, ni berg,du skog med alla dina träd.Ty Herren har återlöst Jakob,han visar sin härlighet i Israel." 
Isaiah44:24 Så säger Herren, din återlösare,han som format dig alltifrån moderlivet:Jag, Herren, är den som har gjort allt,den som ensam har spänt ut himlenoch brett ut jordenVem var med mig?" 
Isaiah44:25 Jag är den som gör lögnprofeternas tecken om intetoch gör spåmännen till dårar,den som låter de visa komma till kortaoch gör deras kunskap till dårskap," 
Isaiah44:26 men som bekräftar sin tjänares ordoch fullbordar sina sändebuds råd.Jag är den som säger om Jerusalem:Det skall bli bebottoch om Juda städer:De skall bli uppbyggda.Jag skall resa upp deras ruiner. 
Isaiah44:27 Jag är den som säger till havsdjupet: Torka ut!Dina strömmar skall jag låta sina. 
Isaiah44:28 Jag är den som säger om Koresh:Han är min herde,han skall fullborda allt det jag vill.Han skall säga om Jerusalem:Det skall bli uppbyggt,och till templet:Din grund skall bli lagd på nytt.""" 
Isaiah45:1 Så säger Herren till sin smorde,till Koresh som jag har fattat vid hans högra handför att slå ner folken inför honom,lossa bältet från kungars höfteroch öppna dörrar för honom,så att inga portar mer är stängda:" 
Isaiah45:2 Själv skall jag gå framför dig,höjderna skall jag jämna ut.Kopparportarna skall jag sprängaoch järnbommarna skall jag bryta sönder." 
Isaiah45:3 Jag skall ge dig skatter som är dolda i mörkretoch hemliga rikedomar,för att du skall inse att jag är Herren,som kallar dig vid ditt namn,jag, Israels Gud." 
Isaiah45:4 För min tjänare Jakobs skull,för Israels skull, min utvalde,kallade jag dig vid namn.Jag gav dig ett ärenamn,fastän du inte kände mig." 
Isaiah45:5 Jag är Herrenoch det finns ingen annan.Utom mig finns ingen Gud.Jag spände bältet om ditt liv,fastän du inte kände mig," 
Isaiah45:6 för att man skulle förståbåde i öster och västeratt det inte finns någon utom mig.Jag är Herren och det finns ingen annan. 
Isaiah45:7 Jag danar ljuset och skapar mörkret,jag ger lycka och skapar olycka.Jag, Herren, gör allt detta." 
Isaiah45:8 Låt det drypa från ovan, ni himlar,må rättfärdighet strömma ner från skyarna.Må jorden öppna sig och ge frälsning som frukt,ja, må den låta rättfärdighet växa upp.Jag, Herren, skapar detta." 
Isaiah45:9 Ve den som tvistar med sin Skapare,- du, en lerskärva bland jordens lerskärvor!Säger leret till den som formar det:""Vad gör du?""Säger ditt verk:""Han har inga händer""?" 
Isaiah45:10 Ve den som säger till en far:Vad avlar du?och till en kvinna:Vad föder du fram? 
Isaiah45:11 Så säger Herren,Israels Helige, som också är hans Skapare:Fråga mig om det som skall komma.Låt mig ha omsorgom mina söner och mina händers verk." 
Isaiah45:12 Det är jag som har gjort jordenoch skapat människorna på den.Det är mina händer som har spänt ut himlen,och hela dess här har jag givit befallning." 
Isaiah45:13 Det är jag som har uppväckt honomoch alla hans vägar skall jag göra jämna.Han skall bygga upp min stad och släppa mina fångar fria,men inte för betalning eller mutor,säger Herren Sebaot." 
Isaiah45:14 Så säger Herren:Vad egyptierna har skaffat sig genom arbeteoch nubiernas och Sebas resliga folk med handel,det skall allt gå över i din hand och höra till dig.De skall följa efter dig, i kedjor skall de gå.Och de skall falla ner inför dig och rikta sin bön till dig:""Endast hos dig är Gud, och det finns ingen mer,ingen annan Gud.""" 
Isaiah45:15 Du är sannerligen en Gud som döljer sig,du Israels Gud, du Frälsare." 
Isaiah45:16 De kommer alla på skam och måste blygas,alla avgudamakarna måste skämmas." 
Isaiah45:17 Men Israel blir frälst genom Herrenmed en evig frälsning.Aldrig i evighet skall ni komma på skamoch behöva blygas. 
Isaiah45:18 Ty så säger Herren,han som har skapat himlen,han som ensam är Gud,som har format jorden och gjort den.Han som har berett denhar inte skapat den till att vara ödeutan format den till att bebos:Jag är Herren, och det finns ingen annan." 
Isaiah45:19 I hemlighet har jag inte talatpå en mörk plats på jorden.Jag har inte sagt till Jakobs avkomlingar:Förgäves skall ni söka mig.- Jag är Herren, som talar sanningoch förkunnar vad som är rätt." 
Isaiah45:20 Samla er då och kom hit,träd fram nisom räddats från folken.De har inget förstånd,de som bär omkring sina träbelätenoch ber till en gud som inte kan frälsa." 
Isaiah45:21 Tag till orda och lägg fram er sak!Ja, låt dem tillsammans rådslå.Vem har sedan lång tid låtit er höra dettaoch för längesedan förkunnat det?Har inte jag, Herren, gjort det?Och det finns ingen Gud utom mig,jag, en rättfärdig Gud som frälsar,ingen utom mig." 
Isaiah45:22 Vänd er till mig och bli frälsta,ni jordens alla ändar,ty jag är Gud och det finns ingen annan." 
Isaiah45:23 Jag har svurit vid mig själv,ett sanningsord har utgått från min mun,ett ord som inte skall tas tillbaka:För mig skall alla knän böja sig.Alla tungor skall ge mig sin ed" 
Isaiah45:24 och säga om mig:Endast i Herren är rättfärdighet och styrka.Till honom skall man komma,och alla som varit förbittrade på honom skall blygas." 
Isaiah45:25 I Herren skall hela Israels släkt ha sin rättfärdighet,de skall berömma sig av honom." 
Isaiah46:1 Bel sjunker ner,Nebo måste böja sig,deras bilder läggs på djur och boskap.De som ni bar omkring är en belastning,en börda för den trötte." 
Isaiah46:2 Tillsammans sjunker de ihop och böjer sig.De kan inte rädda bördan,de måste själva gå i fångenskap." 
Isaiah46:3 Så hör på mig, ni av Jakobs hus,alla ni som är kvar av Israels folk,ni som har varit lagda på mig från moderlivet,burna av mig ända från modersskötet." 
Isaiah46:4 Ända till er ålderdom är jag Denne,och till dess ni blir grå skall jag bära er.Så har jag hittills gjort,och även i fortsättningen skall jag stödja er,jag skall bära och rädda er." 
Isaiah46:5 Med vem vill ni likna och jämföra mig,med vem vill ni jämställa mig,så att jag skulle likna honom?" 
Isaiah46:6 Man skakar ut guld ur börsenoch väger upp silver på vågen.Man anlitar en guldsmed för att göra det till en gud,som man faller ner för och tillber." 
Isaiah46:7 Man lyfter upp den på axeln, bär bort denoch sätter ner den på dess plats.Där står den och kan inte gå därifrån.Ropar någon till den, kan den inte svaraoch rädda honom ur hans nöd." 
Isaiah46:8 Tänk på detta och fatta mod!Tag det till hjärtat, ni överträdare." 
Isaiah46:9 Kom ihåg det som har hänt i det förgångna,ty jag är Gud,och det finns ingen annan Gud,ingen som jag." 
Isaiah46:10 Jag förkunnar från början vad som skall kommaoch långt i förväg det som inte har skett.Jag säger: Mitt beslut skall gå i fullbordan,allt vad jag vill kommer jag att göra." 
Isaiah46:11 Jag kallar på örnen från öster,från fjärran land honom som verkställer mitt beslut.Vad jag har talat, det låter jag ske,vad jag har beslutat, det sätter jag i verket." 
Isaiah46:12 Hör på mig, ni självsäkra,ni som är fjärran från rättfärdighet:" 
Isaiah46:13 Se, jag låter min rättfärdighet komma nära,den är inte långt borta,min frälsning dröjer inte.Jag ger frälsning i Sion,min härlighet åt Israel." 
Isaiah47:1 Stig ner och sätt dig i stoftet,du jungfru dotter Babel.Sätt dig på jorden utan tron,du kaldeernas dotter,ty man skall inte mer kalla dig den fina och förnäma." 
Isaiah47:2 Tag en kvarn och mal mjöl, lägg av din slöja,lyft upp släpet, blotta benen, vada genom strömmarna." 
Isaiah47:3 Din nakenhet skall blottas, din skam skall ses.Jag skall utkräva hämnd och inte skona någon." 
Isaiah47:4 Vår återlösares namn är Herren Sebaot,Israels Helige!" 
Isaiah47:5 Sitt tyst och drag dig undan i mörkret,du kaldeernas dotter,ty du skall inte mer kallaskungarikenas drottning." 
Isaiah47:6 Jag blev vred på mitt folk,jag ohelgade min arvedeloch gav dem i din hand.Och du visade dem inget förbarmande.På gamla lät du ditt ok tynga hårt." 
Isaiah47:7 Du tänkte: För alltid skall jag vara en drottning.Därför ville du inte ta dig i aktoch tänkte inte på slutet. 
Isaiah47:8 Hör nu detta, du som lever i vällust,du som sitter så trygg,du som säger i ditt hjärta:""Jag och ingen annan!Aldrig skall jag sitta som änka,aldrig veta av vad barnlöshet är.""" 
Isaiah47:9 Plötsligt skall båda dessa olyckor komma över dig,på en och samma dag:barnlöshet och änkestånd.I fullt mått skall de komma över dig,trots mängden av dina trolldomskonster,trots dina besvärjelsers stora kraft." 
Isaiah47:10 Du förtröstade på din ondska och tänkte:Ingen ser mig.Det var din vishet och din kunskap som förledde dig,och du sade i ditt hjärta:""Jag och ingen annan.""" 
Isaiah47:11 Därför skall olycka komma över dig,och du skall inte veta varifrån den kommer.Fördärv skall falla över dig,du skall inte kunna avvärja det.Plötsligt skall ödeläggelse komma över dig,när du minst anar det." 
Isaiah47:12 Träd då fram med dina besvärjelseroch dina många trolldomskonster,som du har tröttat ut dig med alltifrån din ungdom.Kanske kan du få hjälp,kanske kan du skrämma bort faran." 
Isaiah47:13 Du har arbetat dig trött med dina många rådslag.Må nu de träda fram,må de rädda dig, de som mäter upp himlenoch spanar i stjärnorna och kungör månad för månadvad som skall komma över dig." 
Isaiah47:14 Se, de är som stråsom bränns upp i eld,de kan inte rädda sitt liv ur lågornas våld.Det kommer inte att finnas någon koleld att värma sig framför,ingen brasa att sitta vid." 
Isaiah47:15 Så går det dem som du tröttade ut dig med,dem som har bedrivit handel med dig sedan din ungdom.De drar bort var och en åt sitt håll,det finns ingen som räddar dig." 
Isaiah48:1 Hör detta, ni av Jakobs hus,ni som är uppkalladeefter Israels namnoch flöt fram ur Juda källa,ni som svär vid Herrens namnoch bekänner er till Israels Gud,men inte i sanning och rättfärdighet." 
Isaiah48:2 Ty ni kallar er efter den heliga stadenoch stöder er på Israels Gud,som heter Herren Sebaot." 
Isaiah48:3 Vad som förut skedde,det har jag för längesedan förkunnat.Av min mun var det förutsagt,jag hade låtit er höra om det.Plötsligt satte jag det i verket, och det inträffade." 
Isaiah48:4 Eftersom jag visste att du är hård,med en nacke av järn och en panna av koppar," 
Isaiah48:5 förkunnade jag det för längesedan.Innan det skedde lät jag dig höra om det,för att du inte skulle kunna säga:""Min avgud har gjort det,min skurna och gjutna gudabild har befallt det.""" 
Isaiah48:6 Du har hört det,och kan nu se alltsammans.Vill ni inte erkänna det?Från och med nu låter jag dig höra om nya ting,om fördolda ting som du inte vetat om." 
Isaiah48:7 Först nu har de skapats, inte tidigare,inte förrän i dag har du hört om dem,för att du inte skall kunna säga:""Det visste jag redan.""" 
Isaiah48:8 Förr fick du inte höra eller veta något om det,ty på den tiden var dina öron inte öppnade.Jag visste ju hur trolös du var,att du kallades överträdare från moderlivet." 
Isaiah48:9 Men för mitt namns skull håller jag tillbaka min vrede,för min äras skull är jag långmodig,så att du inte blir utrotad." 
Isaiah48:10 Se, jag har luttrat dig, men silver har jag inte fått.Jag har prövat dig i lidandets ugn." 
Isaiah48:11 För min egen skull,ja, för min egen skull gör jag det,ty hur skulle jag kunna låta mitt namn bli ohelgat?Jag ger inte min ära åt någon annan." 
Isaiah48:12 Hör på mig, du Jakob,du Israel, som jag har kallat.Jag är Denne.Jag är den förste,jag är också den siste." 
Isaiah48:13 Min hand har lagt jordens grund,min högra hand har spänt ut himlen.Jag kallade på dem, då stod de där." 
Isaiah48:14 Samla er, ni alla, och hör:Vem bland dessa andra har förutsagt detta,att den man som Herren älskarskall utföra hans vilja mot Babeloch vara hans arm mot kaldeerna?" 
Isaiah48:15 Jag, jag har talat detta,jag har också kallat honom.Jag har fört honom fram,och hans väg skall vara framgångsrik." 
Isaiah48:16 Kom hit till mig och hör detta:Jag har från första stund talat helt öppet.När tiden kom att något skulle ske, då var jag där.Och nu har Herren, Herren sänt mig och sin Ande." 
Isaiah48:17 Så säger Herren, din återlösare, Israels Helige:Jag är Herren, din Gud,som lär dig vad nyttigt är,som leder dig på den väg du skall vandra." 
Isaiah48:18 O, att du hade lyssnat på mina bud!Då skulle frid flyta till dig som en strömoch din rätt som havets vågor." 
Isaiah48:19 Dina barn skulle då ha varit som sanden,din livsfrukt som de oräkneliga sandkornen.Deras namn skulle aldrig bli utrotateller utplånat ur min åsyn." 
Isaiah48:20 Drag ut från Babel, fly från kaldeerna!Förkunna detta med fröjderop, låt det bli känt,för ut det till jordens ände,säg: "" Herren har återlöst sin tjänare Jakob." 
Isaiah48:21 De led ingen törstnär han förde dem genom öknarna,ty han lät vatten strömma fram ur klippan åt dem.Han klöv klippan, så att vatten flödade.""" 
Isaiah48:22 Det finns ingen frid för de ogudaktiga,säger Herren." 
Isaiah49:1 Hör på mig, ni kustländer,lyssna, ni folk,som bor i fjärran.Herren kallade mig när jag ännu var i moderlivet,han nämnde mitt namn medan jag låg i min mors sköte." 
Isaiah49:2 Han gjorde min mun lik ett skarpt svärdoch gömde mig under sin hands skugga.Han gjorde mig till en vass piloch dolde mig i sitt koger. 
Isaiah49:3 Han sade till mig: Du är min tjänare, Israel,genom dig vill jag förhärliga mig.""" 
Isaiah49:4 Men jag tänkte: Förgäves har jag ansträngt mig,utan nytta har jag förbrukat min kraft.Dock, min rätt är hos Herrenoch min lön är hos min Gud.""" 
Isaiah49:5 Och nu säger Herren,han som från moderlivet danade mig till sin tjänare,för att föra Jakob tillbaka till honom,så att Israel samlas hos honom- ty jag är ärad i Herrens ögon,och min Gud är min starkhet -" 
Isaiah49:6 han säger: Det är för lite för dig, då du är min tjänare,att endast upprätta Jakobs stammaroch föra tillbaka de bevarade av Israel.Jag skall sätta dig till ett ljus för hednafolken,för att du skall bli min frälsning intill jordens yttersta gräns." 
Isaiah49:7 Så säger Herren, Israels återlösare, hans Helige,till honom som är föraktad av var själ,till honom som är avskydd av folken,till honom som är härskares tjänare:Kungar skall se det och stå upp,furstar skall se det och tillbedjaför Herrens skull, han som är trofast,för Israels Heliges skull, han som har utvalt dig." 
Isaiah49:8 Så säger Herren:Jag bönhör dig i nådens tid,jag hjälper dig på frälsningens dag.Jag skall bevara digoch göra dig till ett förbund för folket,för att upprätta landetoch utskifta de förödda arvslotterna" 
Isaiah49:9 och säga till de fångna: Drag ut,och till dem som sitter i mörkret: ""Kom fram.""De skall finna bete utmed vägarna,betesplatser på alla kala höjder." 
Isaiah49:10 De skall varken hungra eller törsta,ökenhettan och solen skall inte skada dem,ty deras förbarmare skall leda democh föra dem till vattenkällor." 
Isaiah49:11 Jag skall göra alla mina berg till jämna vägar,och mina banade vägar skall byggas höga." 
Isaiah49:12 Se, där kommer de fjärran ifrån,somliga från norr och andra från väster,somliga från sineernas land." 
Isaiah49:13 Jubla, ni himlar, och fröjda dig, du jord,brist ut i jubel, ni berg.Ty Herren tröstar sitt folkoch förbarmar sig över sina betryckta." 
Isaiah49:14 Men Sion säger:  Herren har övergivit mig,Herren har glömt mig.""" 
Isaiah49:15 Kan då en mor glömma sitt barn,så att hon inte förbarmar sig över sin livsfrukt?Och även om hon kunde glömma sitt barn,skall jag inte glömma dig." 
Isaiah49:16 Se, på mina händer har jag upptecknat dig.Dina murar står alltid inför mig." 
Isaiah49:17 Dina söner skyndar sig tillbaka,medan de som förstör och ödelägger dig drar bort ifrån dig." 
Isaiah49:18 Lyft upp dina ögon och se dig omkring,alla samlas de hos dig.Så sant jag lever, säger Herren,du skall få klä dig i dem alla som en skrudoch lik en brud fästa dem omkring dig." 
Isaiah49:19 Ty om du tidigare låg i ruiner och var ödelagdoch ditt land var förött,skall det nu bli för trångt att bo där,och de som fördärvar dig skall vara långt borta." 
Isaiah49:20 Du skall få höra barnen säga,de som föddes under din barnlöshet:""Platsen är för trång för mig,gör plats för mig, så att jag kan bo här.""" 
Isaiah49:21 Då skall du säga i ditt hjärta:Vem har fött dessa åt mig?Jag var ju barnlös och ofruktsam,landsflyktig och fördriven.Vem har fostrat dessa?Se, jag var lämnad ensam kvar.Varifrån kommer då dessa?""" 
Isaiah49:22 Så säger Herren Herren:Se, jag skall lyfta min hand mot folken,resa mitt baner för hednafolken.Då skall de komma med dina söner i sin famnoch bära dina döttrar på sina axlar." 
Isaiah49:23 Kungar skall vara dina barns vårdare,och furstinnor dina ammor.De skall falla ner inför dig med ansiktet mot jordenoch slicka stoftet vid dina fötter.Och du skall inse att jag är Herrenoch att de som hoppas på mig inte kommer på skam." 
Isaiah49:24 Kan man ta ifrån den starke hans byteeller rycka fångarna från den som har segerns rätt? 
Isaiah49:25 Ja, så säger Herren:""Nu skall den starkes fångar tas ifrån honom,bytet ryckas ur tyrannens hand.Jag skall själv strida mot dina motståndare,jag skall själv rädda dina barn." 
Isaiah49:26 Jag skall låta dem som förtrycker dig äta sitt eget kött,och av sitt eget blod skall de bli druckna, som av sött vin.Och allt kött skall då förstå att jag, Herren, är din Frälsare,att den Mäktige i Jakob är din återlösare.""" 
Isaiah50:1 Så säger Herren:Var finns er mors skiljebrev,det som jag har förskjutit henne med?Eller till vilken av mina fordringsägare har jag sålt er?Se, genom era missgärningar blev ni sålda,och för era överträdelsers skull blev er mor förskjuten." 
Isaiah50:2 Varför var ingen där när jag kom?Varför svarade ingen när jag ropade?Är min arm för kort för att friköpa er,eller har jag ingen kraft till att hjälpa?Se, genom min befallning torkar jag ut havetoch förvandlar strömmarna till öken.Deras fiskar ruttnar av brist på vattenoch dör av törst." 
Isaiah50:3 Jag kläder himlen i mörkeroch ger den sorgdräkt att bära. 
Isaiah50:4 Herren Herren har givit mig en tunga med lärdom,så att jag förstår att med mina ord hjälpa den trötte.Han väcker var morgon mitt öra,han väcker det till att höra på lärjungasätt." 
Isaiah50:5 Herren Herren har öppnat mitt öra,och jag har inte varit upprorisk,jag har inte vikit tillbaka." 
Isaiah50:6 Jag höll fram min rygg åt dem som slog migoch mina kinder åt dem som ryckte ut mina skäggstrån.Jag dolde inte mitt ansikte för hån och spott. 
Isaiah50:7 Herren Herren skall hjälpa mig,därför behöver jag inte skämmas,därför gör jag mitt ansikte hårt som sten.Jag vet att jag inte kommer på skam." 
Isaiah50:8 Den som förklarar mig rättfärdig är nära.Vem vill då gå till rätta med mig?Må han träda fram tillsammans med mig.Vem är min motpart?Låt honom komma hit. 
Isaiah50:9 Se, Herren Herren kommer att hjälpa mig.Vem vill då döma mig skyldig?De skall alla slitas ut som ett klädesplagg,mal skall förtära dem." 
Isaiah50:10 Vem bland er fruktar Herrenoch hör hans tjänares röst?Om han än vandrar i mörkretoch inte ser någon ljusning,skall han förtrösta på Herrens namnoch stödja sig på sin Gud." 
Isaiah50:11 Men se, alla ni som tänder upp en eldoch omger er med brinnande pilar,vandra i lågorna från er eldbland de brinnande pilar som ni har antänt.Av min hand skall detta drabba er,ni kommer att ligga i kval." 
Isaiah51:1 Hör på mig, ni som far efter rättfärdighet,ni som söker Herren.Se på klippan, ur vilken ni är uthuggna,och på gruvan, ur vilken ni har grävts fram." 
Isaiah51:2 Se på er fader Abraham,och på Sara som födde er.Ty medan han ännu var ensam kallade jag honom,och jag välsignade och förökade honom." 
Isaiah51:3 Ja, Herren tröstar Sion,han ser med medlidande på alla dess ruiner.Han gör dess öken lik Eden,dess ödemark lik Herrens lustgård.Fröjd och glädje skall höras därinne,tacksägelse och lovsångs ljud." 
Isaiah51:4 Tänk på mig, du mitt folk;lyssna till mig, du min menighet.Ty undervisning skall utgå från mig,min rätt skall jag sätta till ett ljus för folken." 
Isaiah51:5 Min rättfärdighet är nära,min frälsning är på väg,och mina armar skall döma folken.Kustländerna väntar på migoch hoppas på min arm." 
Isaiah51:6 Lyft upp era ögon till himlen,och se på jorden därunder.Ty himlen skall försvinna som en rökoch jorden nötas ut som en klädnad.Dess invånare skall dö som mygg.Men min frälsning skall förbli för evigt,min rättfärdighet skall inte brytas ner." 
Isaiah51:7 Hör på mig, ni som känner rättfärdigheten,du folk, som har min undervisning i ditt hjärta.Frukta inte för människors smädelser,var inte rädd för deras hån." 
Isaiah51:8 Ty mal skall förtära dem som en klädnad,mott skall äta dem som ylle.Men min rättfärdighet skall förbli för evigt,min frälsning från släkte till släkte." 
Isaiah51:9 Vakna upp, vakna upp, kläd dig i styrka,du Herrens arm!Vakna upp som i forna dagar, i förgångna tider.Var det inte du som högg Rahab i bitar,som genomborrade havsvidundret?" 
Isaiah51:10 Var det inte du som torkade ut havet,det stora djupets vatten,och som gjorde havsdjupen till en väg,där de återlösta kunde gå fram?" 
Isaiah51:11 Så skall Herrens friköpta vända tillbakaoch komma till Sion med jubel.Evig glädje skall kröna deras huvuden,fröjd och glädje skall komma över dem,men sorg och suckan skall fly bort." 
Isaiah51:12 Jag, jag är den som tröstar er.Vem är då du, att du fruktar för människor som skall dö,för människobarn som blir som torrt gräs," 
Isaiah51:13 att du glömmer Herren, din Skapare,han som spände ut himlen och lade jordens grund,och att du ständigt dagen igenom fasar för förtryckarens vrede,eftersom han är redo att fördärva?Var är nu förtryckarens vrede?" 
Isaiah51:14 Snart blir fången fri.Han skall inte dö och läggas i graven,han skall inte lida brist på bröd." 
Isaiah51:15 Jag är Herren, din Gud,han som rör upp havet, så att dess vågor dånar,Herren Sebaot är hans namn." 
Isaiah51:16 Jag har lagt mina ord i din munoch övertäckt dig med min hands skuggaför att plantera himlen och grunda jordenoch för att säga till Sion: Du är mitt folk. 
Isaiah51:17 Vakna upp, vakna upp, stå upp Jerusalem,du som av Herrens hand har fått att dricka hans vredes bägare,du som har tömt berusningens bägare till sista droppen." 
Isaiah51:18 Av alla de söner hon hade föttfanns ingen som ledde henne,av alla de söner hon hade fostratfanns ingen som fattade henne vid handen." 
Isaiah51:19 Dubbel är den olycka som har drabbat dig,vem har medkänsla med dig?Förödelse och förstöring, hunger och svärd- hur skall jag trösta dig?" 
Isaiah51:20 Dina söner försmäktade,de låg vid alla gathörn som en antilop i ett nät,drabbade i fullt mått av Herrens vrede,av din Guds bestraffning." 
Isaiah51:21 Så hör nu detta, du eländiga,som är drucken, men inte av vin:" 
Isaiah51:22 Så säger Herren, som är din Herreoch din Gud, som utför sitt folks sak:Se, jag tar bort berusningens bägare ur din hand,av min vredes bägare skall du inte längre dricka." 
Isaiah51:23 Jag skall sätta den i handen på dina plågare,de som sade till dig:""Fall ner, så att vi kan gå fram över dig!""Så gjorde du din rygg till markoch till en gata för dem att gå på." 
Isaiah52:1 Vakna upp, vakna upp, kläddig i din styrka, du Sion,kläd dig i din högtidsskrud, du Jerusalem, du heliga stad,ty ingen oomskuren eller oren skall härefter komma in i dig." 
Isaiah52:2 Skaka stoftet av dig,stå upp och intag din plats, Jerusalem.Lös banden från din hals, du fångna dotter Sion." 
Isaiah52:3 Ty så säger Herren:Ni har blivit sålda för intet,därför skall ni också utan pengar bli återlösta." 
Isaiah52:4 Så säger Herren Herren:Mitt folk drog i forna dagar ner till Egyptenoch vistades där som främlingar.Och Assur har förtryckt dem utan orsak. 
Isaiah52:5 Vad har jag nu här, säger Herren,då man har fört bort mitt folk utan skäl?Dess tyranner skränar, säger Herren,och mitt namn blir ständigt hånat, varje dag." 
Isaiah52:6 Därför skall mitt folk lära känna mitt namn,därför skall det på den dagen förståatt jag är den som säger: Se, här är jag!" 
Isaiah52:7 Hur ljuvliga är inte glädjebudbärarens fotstegnär han kommer över bergenoch förkunnar frid,bär fram goda nyheteroch förkunnar frälsningoch säger till Sion:""Din Gud är konung!""" 
Isaiah52:8 Hör, dina väktare ropar med hög röst,de jublar alla,ty de skall med egna ögon få seHerren vända tillbaka till Sion." 
Isaiah52:9 Brist ut i jubel tillsammans,ni Jerusalems ruiner,ty Herren tröstar sitt folk,han återlöser Jerusalem." 
Isaiah52:10 Herren uppenbarar sin heliga arm inför alla hednafolkens ögon,alla jordens ändar skall se vår Guds frälsning." 
Isaiah52:11 Drag bort! Drag bort! Gå ut därifrån!Rör inte vid något orent!Gå ut från henne, rena er,ni som bär Herrens kärl." 
Isaiah52:12 Ni skall inte gå ut med hastoch inte vandra bort som flyktingar,ty Herren går framför er,och Israels Gud avslutar ert tåg." 
Isaiah52:13 Se, min tjänare skall handla vist.Han skall bli hög och upphöjd, ja, mycket hög." 
Isaiah52:14 Liksom många häpnade över dig,så skall hans framträdande förvrängas mer än andra mänsoch hans gestalt mer än andra människors." 
Isaiah52:15 Han skall bestänka många folk.Inför honom kommer kungar att förstummas,ty de får se sådant som aldrig har berättats för democh lära känna vad de aldrig har hört." 
Isaiah53:1 Vem trodde vår predikan,för vem var Herrens armuppenbarad?" 
Isaiah53:2 Som en späd planta sköt han upp inför honom,som ett rotskott ur torr jord.Han hade varken skönhet eller majestät.När vi såg honom var hans utseende inte tilldragande." 
Isaiah53:3 Han var föraktad och övergiven av människor,en smärtornas man och förtrogen med lidande,lik en som man skyler ansiktet för,så föraktad att vi räknade honom för intet." 
Isaiah53:4 Men det var våra sjukdomar han bar,våra smärtor tog han på sig,medan vi höll honom för att vara hemsökt,slagen av Gud och pinad." 
Isaiah53:5 Han var genomborrad för våra överträdelsers skull,slagen för våra missgärningars skull.Straffet var lagt på honom för att vi skulle få frid,och genom hans sår är vi helade." 
Isaiah53:6 Vi gick alla vilse som får,var och en gick sin egen väg,men all vår skuld lade Herren på honom." 
Isaiah53:7 Han blev misshandlad, men han ödmjukade sigoch öppnade inte sin mun.Lik ett lamm som förs bort till att slaktas,lik ett får som är tyst inför dem som klipper det,så öppnade han inte sin mun." 
Isaiah53:8 Genom våld och dom blev han borttagen.Vem i hans släkte besinnaratt när han rycktes bort från de levandes land,blev han plågad på grund av mitt folks överträdelse?" 
Isaiah53:9 Bland de ogudaktiga fick han sin grav,men hos en rik var han i sin död,ty han hade ingen orätt gjort,och svek fanns inte i hans mun." 
Isaiah53:10 Det var Herrens vilja att slå honom och låta honom lida.När du gör hans liv till ett skuldoffer,får han se avkomlingar och leva länge,och Herrens vilja skall ha framgång genom honom." 
Isaiah53:11 Genom den vedermöda hans själ har utståttfår han se och bli tillfreds.Genom sin kunskap förklarar min rättfärdige tjänare de många rättfärdiga,och deras skulder är det han som bär." 
Isaiah53:12 Därför skall jag ge honom de många som hans del,och de starka skall han få som byte,eftersom han utgav sitt liv i dödenoch blev räknad bland förbrytare,han som bar de mångas syndoch trädde in i överträdarnas ställe." 
Isaiah54:1 Jubla, du ofruktsamma,du som inte har fött barn,brist ut i jubel och ropa av fröjd,du som inte har haft födslovärkar.Ty den ensamma har många barn,fler än den som har man, säger Herren." 
Isaiah54:2 Utvidga platsen för din boning,spänn ut tältdukarna som du bor inunder och spar inte.Förläng dina tältlinor och gör dina tältpluggar starka." 
Isaiah54:3 Ty du skall utbreda dig både åt höger och åt vänster.Dina avkomlingar skall ta hedningars länder i besittningoch på nytt befolka ödelagda städer. 
Isaiah54:4 Frukta inte, ty du skall inte komma på skam,blygs inte, ty du skall inte bli förödmjukad.Nej, du skall glömma din ungdoms skam,och ditt änkestånds förakt skall du inte mer komma ihåg." 
Isaiah54:5 Ty den som har skapat dig är din man,Herren Sebaot är hans namn.Israels Helige är din återlösare,han som kallas hela jordens Gud." 
Isaiah54:6 Ty som en övergiven kvinna i hjärtesorg kallades duav Herren,och som en förskjuten ungdomshustru, säger din Gud." 
Isaiah54:7 Ett litet ögonblick övergav jag dig,men i stor barmhärtighet vill jag på nytt samla dig." 
Isaiah54:8 Då min vrede vällde fram,dolde jag ett ögonblick mitt ansikte för dig,men med evig nåd vill jag nu förbarma mig över dig,säger Herren, din återlösare." 
Isaiah54:9 Jag skall göra som vid Noas flod.Liksom jag svor att Noas flod inte mer skulle komma över jorden,så svär jag att inte mer vredgas på dig eller bestraffa dig." 
Isaiah54:10 Om än bergen viker bort och höjderna vacklar,så skall min nåd inte vika från digoch mitt fridsförbund inte vackla,säger Herren, din förbarmare." 
Isaiah54:11 Du arma, som har blivit så hemsökt av stormarutan att få någon tröst,med blyglans skall jag nu mura dina stenaroch ge dig grundvalar av safirer." 
Isaiah54:12 Jag skall göra dina tinnar av rubiner,dina portar av karbunklaroch hela din ringmur av ädla stenar." 
Isaiah54:13 Dina barn skall alla bli Herrens lärjungar,och deras frid skall vara stor." 
Isaiah54:14 I rättfärdighet skall du bli befäst.Förtryck skall vara fjärran från dig,du har ingenting att frukta.Förskräckelse skall vara borta,den skall inte komma dig nära." 
Isaiah54:15 Om man sammangaddar sig mot dig,kommer det ingalunda från mig.De som sammangaddar sig mot digskall falla för dig." 
Isaiah54:16 Se, jag skapar smeden,som blåser upp koleldenoch formar ett vapen genom sitt arbete.Jag skapar också fördärvaren till att förstöra." 
Isaiah54:17 Inget vapen som smids mot dig skall ha framgång,och varje tunga som upphäver sig mot digskall du i domen döma skyldig.Detta är Herrens tjänares arvedel,och deras rättfärdighet kommer från mig, säger Herren." 
Isaiah55:1 Hör på, alla ni som törstar,kom hit till vattnet,och ni som inte har pengar,kom hit och köp säd och ät.Ja, kom hit och köp säd utan pengaroch för intet både vin och mjölk." 
Isaiah55:2 Varför ger ni ut pengar för det som inte är bröd,era inkomster för det som inte kan mätta?Hör på mig, så skall ni få äta gottoch njuta av utsökt mat." 
Isaiah55:3 Böj ert öra hit och kom till mig!Hör, så får er själ leva!Jag vill sluta med er ett evigt förbund:Ni skall få den trofasta nåd som jag lovade David." 
Isaiah55:4 Se, honom har jag satt till ett vittne för folken,till en furste och ledare för folken." 
Isaiah55:5 Du skall kalla på ett folkdu inte känner,ett hednafolk som inte känner digskall skynda till digför Herrens, din Guds, skull,för Israels Heliges skull,ty han har förhärligat dig." 
Isaiah55:6 Sök Herren medan han låter sig finnas,åkalla honom medan han är nära." 
Isaiah55:7 Den ogudaktige må överge sin väg,den orättfärdige sina tankaroch vända om till Herren,så skall han förbarma sig över honom,och till vår Gud,ty han skall ge mycken förlåtelse." 
Isaiah55:8 Mina tankar är inte era tankar,och era vägar är inte mina vägar, säger Herren." 
Isaiah55:9 Nej, så mycket som himlen är högre än jorden,så mycket är mina vägar högre än era vägaroch mina tankar högre än era tankar." 
Isaiah55:10 Liksom regnet och snön faller från himlenoch inte återvänder dit,förrän det har vattnat jorden och gjort den fruktbaroch ger säd till att såoch bröd till att äta," 
Isaiah55:11 så skall det vara med ordetsom går ut från min mun.Förgäves skall det inte vända tillbaka till migutan att ha verkat vad jag vill,och utfört det vartill jag har sänt ut det." 
Isaiah55:12 Med glädje skall ni dra ut,i frid skall ni föras fram.Bergen och höjderna skall brista ut i jubel inför er,alla markens träd skall klappa i händerna." 
Isaiah55:13 Där nu törnsnår finnsskall cypresser växa upp,där nässlor stårskall myrten växa upp.Detta skall bli Herren till ära,ett evigt tecken som inte skall utplånas." 
Isaiah56:1 Så säger Herren:Håll fast vid det som är rätt,handla rättfärdigt,ty min frälsning kommer snart,min rättfärdighet blir uppenbarad inom kort." 
Isaiah56:2 Välsignad är den människa som gör så,den människoson som håller fast vid det,den som tar vara på sabbaten så att han inte ohelgar den,den som avhåller sin hand från att göra något ont." 
Isaiah56:3 Den främling som har slutit sig till Herren skall inte säga:Säkert kommer Herren att skilja mig från sitt folk.Inte heller skall eunucken säga:Jag är ett förtorkat träd. 
Isaiah56:4 Ty så säger Herren:De eunucker som tar vara på mina sabbater,som väljer det jag finner glädje ioch håller fast vid mitt förbund," 
Isaiah56:5 åt dem skall jag i mitt hus och inom mina murarge ett minnesmärke och ett namn,en välsignelse som är bättre än söner och döttrar.Jag skall ge dem ett evigt namn som inte skall utplånas." 
Isaiah56:6 De främlingar som har slutit sig till Herrenoch som vill tjäna honom och älska Herrens namn,ja, som vill vara hans tjänare,alla som tar vara på sabbaten så att de inte ohelgar den,och som håller fast vid mitt förbund," 
Isaiah56:7 dem skall jag föra till mitt heliga berg.Jag skall ge dem glädje i mitt bönehus.Deras brännoffer och slaktoffer skall bli godtagna på mitt altare.Ty mitt hus skall kallas ett bönens hus för alla folk. 
Isaiah56:8 Så säger Herren Herren,han som samlar de fördrivna av Israel:Ännu fler skall jag samla till honom,till hans församling." 
Isaiah56:9 Alla ni markens vilda djur, kom och ät,alla ni vilda djur i skogen!" 
Isaiah56:10 Hans väktare är alla blinda,de märker inget.De är alla stumma hundar som inte kan skälla.De ligger och drömmer, de älskar att slumra." 
Isaiah56:11 Men de är glupska hundar,de blir aldrig mätta.Och de skall vara herdar,de som ingenting förstår!De går alla sin egen väg,var och en söker sin egen fördel, allesammans." 
Isaiah56:12 Kom, jag skall hämta vin,låt oss berusa oss av starka drycker.Och morgondagen skall bli denna lik,ja, ännu bättre!""" 
Isaiah57:1 Den rättfärdige går under,men ingen bryr sig om det.Fromma människor rycks bort,utan att någon inseratt den rättfärdige tas bort för att slippa ondskan." 
Isaiah57:2 Han går in i friden.De som vandrar sin väg rakt framkommer till vila på sina läger. 
Isaiah57:3 Men ni, träd fram här,ni söner till teckentyderskor,ni barn till äktenskapsbrytare och horor." 
Isaiah57:4 Vem gör ni er lustiga över?Mot vem spärrar ni upp munnen och räcker ut tungan?Är ni inte överträdelsens barn,lögnens avkomma," 
Isaiah57:5 ni som under varje grönt träd brinner av lust till avgudarna,ni som slaktar era barn i dalarnaoch i bergsklyftornas djup." 
Isaiah57:6 Ravinens glatta stenar är din del,de, just de, är din lott.Åt dem utgjuter du drickoffer och bär fram matoffer.Skulle jag låta mig nöja med sådant?" 
Isaiah57:7 Du ordnade din bädd på höga och stora berg.Dit begav du dig för att offra slaktoffer. 
Isaiah57:8 Bakom dörren och dörrposten satte du ditt minnestecken.Du övergav mig, klädde av dig,steg upp i din säng och gjorde den rymlig.Du ingick förbund med några av demsom du älskade att gå i säng med.Du såg dem nakna." 
Isaiah57:9 Du gick till kungen med oljaoch smorde dig med en mängd väldoftande salvor.Du sände dina budbärare till fjärran land,ja, ända ner till dödsriket." 
Isaiah57:10 Även om du blev trött av din långa färd,sade du inte: ""Det är lönlöst.""Så länge du kunde röra din hand, mattades du inte." 
Isaiah57:11 För vem var du rädd och fruktade,eftersom du bedrog mig?Du har inte kommit ihåg migeller brytt dig om mig.Är det inte så: Eftersom jag varit tyst, och det sedan lång tid,fruktar du mig inte?" 
Isaiah57:12 Men jag skall visa hur det är med din rättfärdighetoch med dina verk;de skall inte hjälpa dig. 
Isaiah57:13 När du ropar, må ditt avgudafölje rädda dig.En vind skall ta dem alla med sig,en fläkt skall föra dem bort.Men den som tar sin tillflykt till migskall få landet till arvedeloch få besitta mitt heliga berg." 
Isaiah57:14 Man skall säga:Bana väg, bana och bered väg!Tag bort stötestenarna från mitt folks väg!""" 
Isaiah57:15 Ty så säger den höge och upphöjde,han som tronar till evig tid och heter ""den Helige"":Jag bor i det höga och heligamen också hos den som är förkrossadoch har en ödmjuk ande,för att ge liv åt de ödmjukas ande,för att ge liv åt de förkrossades hjärtan." 
Isaiah57:16 Jag skall inte gå till rätta för evigt,inte ständigt vredgas,ty då skulle deras ande försmäkta inför mig,de själar som jag själv har skapat." 
Isaiah57:17 För hans girighetssynd var jag vred.Jag slog honom och dolde mig i min vrede.Men han vände sig bortoch gick den väg han själv ville. 
Isaiah57:18 Jag har sett hans vägar,men jag vill bota honom och leda honomoch ge honom och hans sörjande tröst." 
Isaiah57:19 Jag vill skapa lovsång på deras läppar,fullkomlig frid både för den som är fjärran och den som är nära,säger Herren. Jag skall bota honom." 
Isaiah57:20 Men de ogudaktiga är som ett upprört hav,ett som inte kan vara stilla,ett hav vars vågor rör upp dy och orenlighet." 
Isaiah57:21 Det finns ingen frid för de ogudaktiga, säger min Gud." 
Isaiah58:1 Ropa med full hals,håll ej tillbaka.Höj upp din röst som en basunoch förkunna för mitt folk dess överträdelse,för Jakobs hus dess synder." 
Isaiah58:2 Väl söker de mig dag ut och dag inoch vill ha kunskap om mina vägar,som om de vore ett folk som övar rättfärdighetoch inte överger sin Guds domslut.De frågar mig om rättfärdiga domslutoch vill att Gud skall komma dem nära." 
Isaiah58:3 Varför fastar vi,när du inte ser det,varför späker vi oss,när du inte märker det?""Men se, på er fastedag gör ni vad ni har lust till,och alla era arbetare driver ni hårt." 
Isaiah58:4 Ni håller er fasta med kiv och trätor,ni slåss med onda nävar.Ni fastar inte på sådant sätt nuatt ni kan göra er röst hörd i höjden." 
Isaiah58:5 Skulle detta vara en sådan fasta som jag vill ha,en dag då människan ödmjukar sig?Att man hänger med huvudet som ett sävstråoch sätter sig i säcktyg och aska,vill du kalla det att hålla fastaoch en dag till Herrens välbehag?" 
Isaiah58:6 Nej, detta är den fasta jag vill ha:Lossa orättfärdiga bojor,lös okets band,släpp de förtryckta fria,bryt sönder alla ok," 
Isaiah58:7 ja, dela ditt bröd åt den hungrigeskaffa de fattiga och hemlösa en boning,kläd den nakne var du än ser honomoch drag dig inte undan för den som är ditt kött och blod." 
Isaiah58:8 Då skall ditt ljus bryta fram som morgonrodnadenoch ditt helande visa sig med hast.Din rättfärdighet skall gå framför digoch Herrens härlighet följa i dina spår. 
Isaiah58:9 Då skall Herren svara när du åkallar honom.När du ropar, skall han säga: ""Se, här är jag.""Om du gör dig av med varje slags ok,om du slutar att peka finger och tala onda ord," 
Isaiah58:10 om du delar med dig åt den hungrige av det du haroch mättar den som lider nöd,då skall ditt ljus gå upp i mörkretoch din natt bli lik middagens ljus." 
Isaiah58:11 Och Herren skall alltid leda dig;han skall mätta dig mitt i ödemarkenoch ge styrka åt benen i din kropp.Du skall vara lik en vattenrik trädgårdoch likna ett källsprång, vars vatten aldrig tryter." 
Isaiah58:12 Dina avkomlingar skall bygga upp de gamla ruinerna,du skall återställa grundvalar från forntida släkten.Du skall kallas ""han som murar igen sprickor"",""han som återställer stigar, så att man kan bo i landet""." 
Isaiah58:13 Om du hindrar din fot på sabbatenatt göra vad du har lust till på min heliga dag,om du kallar sabbaten din lust och förhärligar den till Herrens ära,om du förhärligar den genom att inte gå egna vägaroch inte göra vad du har lust till eller tala tomma ord," 
Isaiah58:14 då skall du fröjda dig i Herren,och jag skall föra dig fram över landets höjderoch låta dig njuta av din fader Jakobs arvedel.Så har Herrens mun talat." 
Isaiah59:1 Se, Herrens handär inte för kort,så att han ej kan frälsa,hans öra är inte tillslutet,så att han ej kan höra." 
Isaiah59:2 Nej, det är era missgärningarsom skiljer er och er Gud från varandra,era synder döljer hans ansikte för er,så att han inte hör er." 
Isaiah59:3 Ty era händer är fläckade av blod,era fingrar av missgärning.Era läppar talar lögn,er tunga bär fram orättfärdighet." 
Isaiah59:4 Ingen åberopar rättfärdighet,ingen dömer med sanning.På tomhet förtröstar de och talar lögn,de går havande med olycka och föder fördärv." 
Isaiah59:5 De kläcker ut ormäggoch väver spindelnät.Den som äter av deras ägg dör,och krossas ett sådant, kommer det ut en orm." 
Isaiah59:6 Deras spindelnät duger inte till kläder,sig själva kan de inte skyla med vad de tillverkat.Deras verk är ondskans verk,deras händer utför våld." 
Isaiah59:7 Deras fötter hastar till det som är ont,de är snara att utgjuta oskyldigt blod.Deras tankar är fördärvets tankar,förödelse och förstöring råder på deras vägar." 
Isaiah59:8 Fridens väg känner de inte,rätten följer inte i deras spår.De går krokiga stigar,ingen som går på dem vet vad frid är." 
Isaiah59:9 Därför är rättvisan fjärran ifrån oss,rättfärdigheten når oss inte.Vi väntar på ljus, men se, mörker råder,på solsken, men vi vandrar i djupaste dunkel." 
Isaiah59:10 Vi famlar som blinda längs väggen,famlar som hade vi inte ögon.Vi stapplar mitt på dagen som vore det skymning.Bland välgödda är vi som döda." 
Isaiah59:11 Vi brummar alla som björnaroch kuttrar sorgset som duvor.Vi väntar på rättvisa, men den kommer inte,efter frälsning, men den är fjärran ifrån oss." 
Isaiah59:12 Våra överträdelser inför dig är många,våra synder vittnar emot oss.Ja, våra överträdelser har vi för våra ögon,vi känner våra missgärningar." 
Isaiah59:13 Vi har gjort uppror och förnekat Herren,vi har vikit bort från vår Gud.Vi har talat förtryck och upproriskhet,lögnaktiga ord som vi tänkt ut i våra hjärtanhar vi fört fram." 
Isaiah59:14 Rättvisan trängs tillbaka,rättfärdigheten står långt borta,ja, sanningen vacklar på torget,det som är rätt kan inte komma fram." 
Isaiah59:15 Sanningen har försvunnit,och den som vänder sig ifrån det onda blir plundrad.Detta såg Herren,och det misshagade honom att ingen rättvisa fanns." 
Isaiah59:16 Han såg att ingen trädde fram,han förundrade sig över att ingen grep in.Då hjälpte honom hans egen arm,och hans rättfärdighet understödde honom." 
Isaiah59:17 Han klädde sig i rättfärdighet som i ett pansaroch satte frälsningens hjälm på sitt huvud.Han klädde sig i hämndens dräkt som i en livklädnadoch svepte in sig i nitälskan som i en mantel. 
Isaiah59:18 Efter deras gärningar skall han vedergälla dem.Vrede över hans motståndare,vedergällning över hans fiender.Kustländerna skall han vedergälla för vad de har gjort." 
Isaiah59:19 Så skall man frukta Herrens namn i västeroch hans härlighet där solen går upp.När fienden bryter fram lik en flod,skall Herrens Ande driva honom på flykten." 
Isaiah59:20 Återlösaren skall komma till Sionoch till dem i Jakob som vänder om från sin överträdelse,säger Herren." 
Isaiah59:21 Detta är det förbund som jag å min sida gör med dem, säger Herren: Min Ande som är över dig, och mina ord som jag har lagt i din mun skall inte vika ur din mun eller ur dina barns eller barnbarns mun från nu och till evig tid, säger Herren." 
Isaiah60:1 Stå upp, var ljus,ty ditt ljus kommer,och Herrens härlighet går upp över dig." 
Isaiah60:2 Se, mörker skall övertäcka jorden och töcken folken,men över dig skall Herren gå upp,hans härlighet skall uppenbaras över dig." 
Isaiah60:3 Hednafolk skall vandra i ditt ljusoch kungar i glansen som går upp över dig. 
Isaiah60:4 Lyft dina ögon och se dig omkring:Alla samlas och kommer till dig.Dina söner kommer fjärran ifrån,dina döttrar bärs fram på armen." 
Isaiah60:5 Då skall du se det och stråla av fröjd,ditt hjärta skall bäva och vidga sig.Ty havets rikedomar skall föras till dig,folkens skatter skall tillfalla dig." 
Isaiah60:6 Skaror av kameler skall övertäcka dig,unga kameler från Midjan och Efa.Från Saba skall de alla komma,guld och rökelse skall de bära.De skall förkunna Herrens lov." 
Isaiah60:7 Alla Kedars hjordar skall samlas till dig,Nebajots baggar skall stå till din tjänst.Till mitt välbehag skall de offras på mitt altare,och min härlighets hus skall jag förhärliga." 
Isaiah60:8 Vilka är dessa som kommer farande som moln,lika duvor som flyger till sitt duvslag?" 
Isaiah60:9 Ty kustländerna väntar på mig,och främst kommer Tarsis skeppför att föra dina söner hem från fjärran land.De för med sig silver och guldåt Herrens, din Guds, namn, åt Israels Helige,ty han förhärligar dig." 
Isaiah60:10 Främlingar skall bygga upp dina murar,och deras kungar skall betjäna dig.Ty jag slog dig i min vrede,men i min nåd förbarmar jag mig över dig." 
Isaiah60:11 Dina portar skall ständigt hållas öppna- varken dag eller natt skall de stängas -så att folkens rikedomar kan föras till digoch deras kungar föras med i tåget. 
Isaiah60:12 Ty det hednafolk eller rikesom inte vill tjäna dig skall förgås.Ja, sådana hednafolk skall i grund förgöras." 
Isaiah60:13 Libanons härlighet skall komma till dig,både cypress och platan och buxbom,för att pryda platsen där min helgedom är.Jag vill göra platsen för mina fötter härlig." 
Isaiah60:14 Bugande skall dina förtryckares söner komma till dig,de som föraktade dig skall alla falla ner för dina fötter.Och de skall kalla dig "" Herrens stad"",""Israels Heliges Sion""." 
Isaiah60:15 I stället för att du var övergiven och hatad,så att ingen ville ta vägen genom dig,skall jag göra dig till härlighet för evigt,till en fröjd från släkte till släkte." 
Isaiah60:16 Du skall dia hednafolkens mjölk,ja, kungabröst skall du dia.Då skall du förstå att jag, Herren, är din frälsare,att den Starke i Jakob är din återlösare." 
Isaiah60:17 Jag skall låta guld komma i stället för koppar,silver i stället för järn,koppar i stället för träoch järn i stället för sten.Jag skall sätta friden till din överhet,rättfärdigheten till din härskare." 
Isaiah60:18 Man skall inte mer höra talas om våld i ditt landeller ödeläggelse och förstörelse inom dina gränser,utan du skall kalla dina murar för frälsningoch dina portar för lovsång." 
Isaiah60:19 Solen skall inte mer vara ditt ljus om dagen,månen skall inte mer lysa dig med sitt sken.Herren skall vara ditt eviga ljus,din Gud skall vara din härlighet." 
Isaiah60:20 Din sol skall inte mer gå ner,din måne inte mer avta,ty Herren skall vara ditt eviga ljus,och dina sorgedagar skall upphöra." 
Isaiah60:21 Då skall alla i ditt folk vara rättfärdigaoch för evigt besitta landet,som ett skott av min plantering,som ett verk av mina händer, för att förhärliga mig." 
Isaiah60:22 Av den minste skall det bli tusen,av den ringaste ett stort folk.Jag, Herren, skall med hast låta detta ske,när dess tid kommer." 
Isaiah61:1 Herrens, Herrens Andeär över mig,ty Herren har smort migtill att predika glädjens budskap för de ödmjuka.Han har sänt migatt förbinda dem som har ett förkrossat hjärta,att ropa ut frihet för de fångnaoch befrielse för de bundna," 
Isaiah61:2 till att predika ett nådens år från Herrenoch en hämndens dag från vår Gud,för att trösta alla sörjande," 
Isaiah61:3 för att låta de sörjande i Sionfå huvudprydnad i stället för aska,glädjens olja i stället för sorg,lovprisningens klädnad i stället för en modfälld ande.Och de skall kallas ""rättfärdighetens terebinter"",planterade av Herren till hans förhärligande." 
Isaiah61:4 De skall bygga upp gamla ruiner,upprätta tidigare ödelagda platser.De skall åter bygga upp de ödelagda städerna,platser som har legat öde släkte efter släkte." 
Isaiah61:5 Främlingar skall stå redo att föra era hjordar i bet,utlänningar skall åt er bruka era åkrar och vingårdar." 
Isaiah61:6 Och ni skall kallas  Herrens präster,man skall säga om er: ""Vår Guds tjänare"".Ni skall få njuta av hednafolkens skatteroch berömma er av deras härlighet." 
Isaiah61:7 För er skam skall ni få dubbelt igen,och de som förödmjukades skall nu jubla över sin del.Därför skall de få en dubbel lott i sitt land,evig glädje skall de få." 
Isaiah61:8 Ty jag, Herren, älskar det rättaoch hatar orättfärdigt rov.Jag skall ge dem deras lön i trofasthetoch sluta ett evigt förbund med dem." 
Isaiah61:9 Deras släkte skall bli känt bland hednafolken,deras avkomma bland folkslagen.Alla som ser dem skall förståatt de är släktet som Herren har välsignat." 
Isaiah61:10 Jag gläder mig storligen i Herren,min själ fröjdar sig i min Gud,ty han har klätt mig i frälsningens klädnadoch svept in mig i rättfärdighetens mantel,lik en brudgum med högtidsbindeln på sitt huvud,lik en brud som pryder sig med sina smycken." 
Isaiah61:11 Ty liksom jorden låter sina växter spira framoch en trädgård låter sin sådd växa upp,så skall Herren Herren låta rättfärdighet och lovsångväxa upp inför alla hednafolk." 
Isaiah62:1 För Sions skullvill jag inte tiga,för Jerusalems skull vill jag ej unna mig ro,förrän dess rättfärdighet går upp som solens skenoch dess frälsning lyser som ett brinnande bloss." 
Isaiah62:2 Hednafolken skall se din rättfärdighetoch alla kungar din härlighet.Du skall få ett nytt namn,som Herrens mun skall bestämma." 
Isaiah62:3 Du skall vara en härlig krona i Herrens hand,en kunglig huvudprydnad i din Guds hand." 
Isaiah62:4 Du skall inte mer kallas den övergivna,ditt land skall inte mer kallas ""ödemark"",utan du skall heta ""min käraste""och ditt land ""den äkta hustrun"".Ty Herren har sin glädje i dig,ditt land har fått sin äkta man." 
Isaiah62:5 Ty som när en ung man gifter sig med en jungfru,så skall dina barn gifta sig med dig,och som en brudgum fröjdar sig över sin brud,så skall din Gud fröjda sig över dig." 
Isaiah62:6 På dina murar, Jerusalem, har jag ställt väktare.Varken dag eller natt får de någonsin tystna.Ni som ropar till Herren, unna er ingen ro." 
Isaiah62:7 Och ge honom ingen ro,förrän han fast grundar Jerusalemoch gör det till en lovsång på jorden." 
Isaiah62:8 Herren har svurit vid sin högra hand och sin starka arm:Jag skall inte mer ge din säd till mat åt dina fiender,och främlingar skall inte dricka ditt nya vin,frukten av din möda." 
Isaiah62:9 De som samlar in säden skall också äta denoch skall lova Herren,och de som bärgar in vinet skall dricka deti min helgedoms gårdar." 
Isaiah62:10 Drag ut, drag ut genom portarna,bered väg för folket!Bana, ja, bana en väg och röj bort stenarna,res upp ett baner för folken!" 
Isaiah62:11 Se, Herren förkunnar till jordens ände:Säg till dottern Sion:Se, din frälsning kommer!Se, han har med sig sin lön,hans segerbyte går framför honom." 
Isaiah62:12 Man skall kalla dem det heliga folket,"" Herrens återlösta"".Och du skall kallas ""den eftersökta"",""staden som inte blir övergiven""." 
Isaiah63:1 Vem är han som kommerfrån Edom,från Bosra i högröda kläder,så präktig i sin dräkt, så stolt i sin stora kraft?""Det är jag som talar i rättfärdighet,jag som är mäktig att frälsa.""" 
Isaiah63:2 Varför är din dräkt så röd,varför liknar dina kläder en vintrampares?" 
Isaiah63:3 En vinpress har jag trampat, jag ensam,ingen i folket hjälpte mig.Jag trampade dem i min vrede,trampade sönder dem i min förbittring.Då stänkte deras blod på mina kläder,så att jag fick hela min dräkt nerfläckad." 
Isaiah63:4 Ty hämndens dag var i mitt hjärta,och året för min återlösning hade kommit." 
Isaiah63:5 Jag såg mig omkring,men det fanns ingen hjälpare.Jag stod där i förundran,men det fanns ingen som understödde mig.Då hjälpte mig min egen arm,och min vrede understödde mig." 
Isaiah63:6 Jag trampade ner folken i min vredeoch gjorde dem druckna i min förbittring,jag lät deras blod rinna ner på jorden.""" 
Isaiah63:7 Herrens nådegärningar vill jag förkunna,ja, Herrens lov,efter allt vad Herren har gjort mot oss,det överflödande goda mot Israels hus,som han har gjort mot dem efter sin barmhärtighetoch sin nåds rikedom." 
Isaiah63:8 Ty han sade: De är ju mitt folk,barn som inte skall svika.""Och han blev deras frälsare." 
Isaiah63:9 I all deras nöd var ingen verklig nöd,ty hans ansiktes ängel frälste dem.I sin kärlek och medömkan återlöste han dem,han lyfte alltid upp dem och bar dem i forna dagar." 
Isaiah63:10 Men de var upproriska,och bedrövade hans helige Ande.Därför blev han deras fiende,han stred själv mot dem." 
Isaiah63:11 Då tänkte hans folk på gångna tider,de tänkte på Mose:Var är nu han som förde dem upp ur havet,tillsammans med herden för hans hjord?Var är han som lade sin helige Ande i deras bröst," 
Isaiah63:12 han som lät sin härliga arm gå fram vid Moses högra sida,han som klöv vattnet framför democh därmed gjorde sig ett evigt namn," 
Isaiah63:13 han som förde dem genom djupen,så att de, likt springare i öknen,inte stapplade?" 
Isaiah63:14 Som när boskap går ner i dalen,fördes de av Herrens Ande till ro.Så ledde du ditt folkför att göra dig ett härligt namn." 
Isaiah63:15 Skåda ner från himlen,se till oss från din heliga och härliga boning.Var är nu din nitälskan och din väldiga kraft,ditt hjärtas medkänsla och din barmhärtighet?De har dragit sig tillbaka." 
Isaiah63:16 Du är ju vår Fader.Abraham vet inte längre av oss,Israel känner oss inte.Men du, Herre, är vår Fader.Vår Återlösare av evighet är ditt namn." 
Isaiah63:17 Varför, o Herre, låter du oss gå vilse från dina vägaroch varför förhärdar du våra hjärtan,så att vi inte fruktar dig?Vänd tillbaka, för dina tjänares skull,för din arvedels stammars skull." 
Isaiah63:18 En liten tid ägde ditt heliga folk sitt land.Våra fiender trampade ner din helgedom. 
Isaiah63:19 Vi har blivit lika demsom du aldrig har varit herre över,dem som inte har uppkallats efter ditt namn." 
Isaiah64:1 O, att du lät himlen rämnaoch kom hit ner,så att bergen skakade inför dig," 
Isaiah64:2 som när eld antänder risoch elden får vattnet att sjuda,så att ditt namn blir känt för dina ovänneroch hednafolken darrar för dig." 
Isaiah64:3 När du gjorde fruktansvärda gärningar,som vi inte kunde vänta oss,då steg du neroch bergen skälvde inför dig." 
Isaiah64:4 Aldrig någonsin har man hört,aldrig har något öra uppfattat,aldrig har något öga sett en annan Gud än dighandla så mot dem som väntar på honom." 
Isaiah64:5 Du kom för att hjälpa demsom övade rättfärdighet med fröjd,dem som på dina vägar tänkte på dig.Men se, du blev vred,ty vi syndade.Vi har gjort så länge;skall vi någonsin bli frälsta?" 
Isaiah64:6 Vi är alla orena,alla våra rättfärdiga gärningar är som en smutsig klädsel.Vi kommer alla att vissna som löv.Som löv förs bort av vindenkommer vi att föras bort av våra missgärningar." 
Isaiah64:7 Det finns ingen som åkallar ditt namn,ingen som vaknar upp för att hålla sig till dig.Ty du har dolt ditt ansikte för oss,du låter oss gå under genom vår missgärning." 
Isaiah64:8 Men Herre, du är vår Fader.Vi är leret, och du är den som danat oss,vi är alla verk av din hand." 
Isaiah64:9 Var då inte omåttligt vred, Herre,tänk inte för alltid på vår missgärning.Tänk på att vi alla är ditt folk." 
Isaiah64:10 Dina heliga städer har blivit en öken,Sion har blivit en öken, Jerusalem en ödemark." 
Isaiah64:11 Vårt heliga och härliga tempel,där våra fäder lovade dig,har blivit ett byte för elden,allt som var dyrbart för oss ligger i ruiner." 
Isaiah64:12 Kan du trots detta hålla dig tillbaka, Herre?Kan du tiga stilla och låta oss lida så mycket?" 
Isaiah65:1 Jag låter mig sökas av demsom inte frågade efter mig,jag låter mig finnas av dem som inte sökte mig.Till ett folk som inte åkallade mitt namn sade jag:""Här är jag, här är jag.""" 
Isaiah65:2 Hela dagen har jag räckt ut mina händermot ett trotsigt folk,som vandrar på den väg som inte är god,som följer sina egna tankar," 
Isaiah65:3 ett folk som ständigt kränker migrakt i ansiktet.De bär fram offer i trädgårdaroch tänder offereld på tegelaltaren," 
Isaiah65:4 de har sitt tillhåll bland gravaroch tillbringar nätter i undangömda nästen,äter svinkött och har oren mat i sina kärl." 
Isaiah65:5 De säger: Håll dig för dig själv!Kom inte nära mig, för jag är heligare än du.""De är som rök i min näsa,en eld som brinner hela dagen." 
Isaiah65:6 Se, det står skrivet inför mig:Jag skall inte tiga,förrän jag har givit vedergällning,ja, vedergällning i deras famn," 
Isaiah65:7 både för deras egna missgärningaroch för deras fäders, säger Herren.De som tände offereld på bergenoch hånade mig på höjderna.Jag skall mäta upp i deras famnlönen för vad de tidigare har gjort." 
Isaiah65:8 Så säger Herren:Liksom man säger om en druvklasenär det finns saft i den:Fördärva den inte, det finns välsignelse i den"",så skall också jag göra för mina tjänares skull:Jag skall inte fördärva dem alla." 
Isaiah65:9 Jag skall låta en avkomma gå ut från Jakob,från Juda en arvinge till mina berg.Ty mina utvalda skall besitta landet,mina tjänare skall bo där." 
Isaiah65:10 För mitt folk, som frågar efter mig,skall Saron bli en betesmark för fåroch Akors dal en lägerplats för nötboskap." 
Isaiah65:11 Men ni som överger Herrenoch glömmer mitt heliga berg,ni som dukar bord åt Gadoch häller upp blandat vin åt Meni," 
Isaiah65:12 er har jag bestämt åt svärdet.Ni skall alla få böja er ner för att slaktas,därför att ni inte svarade när jag kallade,inte hörde när jag talade.Ni gjorde det som var ont i mina ögonoch valde det som misshagade mig." 
Isaiah65:13 Därför säger Herren Herren så:Se, mina tjänare skall äta, men ni skall hungra,mina tjänare skall dricka, men ni skall törsta,mina tjänare skall jubla, men ni skall stå med skam," 
Isaiah65:14 mina tjänare skall jubla i sitt hjärtas fröjd,men ni skall ropa i ert hjärtas plågaoch jämra er i förtvivlan." 
Isaiah65:15 Ni skall överlämna ert namn åt mina utvaldatill att användas som en förbannelse,och Herren Herren skall döda dig.Men åt sina tjänare skall han ge ett annat namn." 
Isaiah65:16 Den som då välsignar sig i landetskall välsigna sig vid Sanningens Gud, och den som avlägger ed i landetskall svärja vid Sanningens Gud.Ty de förra bedrövelserna är då glömdaoch dolda för mina ögon." 
Isaiah65:17 Se, jag skapar nya himlar och en ny jord,och man skall inte mer komma ihåg det förgångnaeller tänka på det." 
Isaiah65:18 Men fröjda er och jubla till evig tidöver det som jag skapar,ty se, jag skapar Jerusalem till jubeloch dess folk till fröjd." 
Isaiah65:19 Jag skall jubla över Jerusalem,fröjda mig över mitt folk.Där skall inte mer höras gråt eller klagan." 
Isaiah65:20 Där skall inte mer finnas spädbarnsom lever endast några dagar,inte heller gamla män som ej uppnår sina dagars mått.Den som dör vid hundra års ålderär en ung man,och först vid hundra års ålderskall syndaren drabbas av förbannelsen." 
Isaiah65:21 De skall bygga husoch få bo i dem,plantera vingårdaroch få äta deras frukt." 
Isaiah65:22 När de bygger hus,skall andra inte bo i dem,när de planterar något,skall andra inte äta av det.Som ett träds ålderskall mitt folks ålder bli,mina utvalda skall länge få njuta av sina händers verk." 
Isaiah65:23 De skall inte arbeta förgäves,inte heller föda barn till en bråd död,ty de är en avkomma, välsignad av Herren,och deras efterkommande tillsammans med dem." 
Isaiah65:24 Det skall ske att innan de ropar skall jag svara,medan de ännu talar skall jag höra." 
Isaiah65:25 Vargar skall gå i bet med lamm,lejon skall äta halm som oxar,och stoft skall vara ormens föda.Ingenstans på mitt heliga berg skall de göra något onteller skadligt, säger Herren." 
Isaiah66:1 Så säger Herren:Himlen är min tronoch jorden min fotapall.Vad för ett hus kan ni bygga åt mig,vad för en plats där jag kan vila?" 
Isaiah66:2 Min hand har ju gjort allt detta,så att det blev till, säger Herren.Jag skådar ner till den som är betrycktoch har en förkrossad ande,och till den som fruktar mitt ord." 
Isaiah66:3 Den som slaktar en oxeär lik en mandråpare,den som offrar ett lammär lik den som bryter nacken av en hund,den som bär fram ett matofferär lik den som bär fram svinblod,den som offrar rökelseär lik den som hyllar en avgud.Liksom dessa har valt att gå sina egna vägaroch har sin själs glädje i sina vidrigheter," 
Isaiah66:4 så skall också jag välja deras ofärdoch låta det de fruktar komma över dem.Ty ingen svarade när jag ropade,ingen hörde när jag talade.De gjorde det som var ont i mina ögon,de valde att göra det som misshagade mig." 
Isaiah66:5 Hör Herrens ordni som fruktar för hans ord.Era bröder som hatar eroch stöter bort er för mitt namns skull,de säger: ""Må Herren förhärliga sig,så att vi får se er glädje.""Men de skall komma på skam." 
Isaiah66:6 Hör hur det larmar i staden,hör en röst från templet!Hör, det är Herren som vedergäller sina fiendervad de har gjort!" 
Isaiah66:7 Innan Sion har känt någon födslovånda,föder hon barnet.Innan kval kommer över henne,har hon fött ett gossebarn." 
Isaiah66:8 Vem har hört något sådant,vem har sett något liknande?Kan ett land komma till liv på en enda dag,eller ett folk födas på en enda gång,eftersom Sion föder sina barnredan när födslovåndan börjar?" 
Isaiah66:9 Skulle jag öppna moderlivet,men inte ge kraft att föda? säger Herren.Eller skulle jag ge kraft att föda,men sedan hålla fostret tillbaka? säger din Gud." 
Isaiah66:10 Gläd er med Jerusalem,fröjda er med henne,alla ni som har henne kär.Jubla högt med henne,alla ni som har sörjt över henne." 
Isaiah66:11 Ty ni skall få dia er mättavid hennes trösterika bröst,ni skall suga och njuta av hennes härlighets rikedom." 
Isaiah66:12 Ty så säger Herren:Se, jag leder frid till henne som en flodoch folkens rikedomar som en översvämmande älv.Ni skall få diaoch bli burna på höftenoch få sitta i knäet och bli smekta." 
Isaiah66:13 Som en mor tröstar sin son,skall jag trösta er.Ja, i Jerusalem skall ni bli tröstade." 
Isaiah66:14 Era hjärtan skall glädja sig när ni får se detta,era ben skall få livskraft likt spirande gräs.Herrens hand skall bli känd för hans tjänare,men på sina fiender skall han vredgas." 
Isaiah66:15 Ty se, Herren skall komma med eld,och hans vagnar skall vara som en stormvind.Han skall låta sin vrede drabba med hettaoch sitt straff med eldslågor." 
Isaiah66:16 Ty med eld och med sitt svärdskall Herren gå till rätta med alla människor,och många skall bli slagna av Herren." 
Isaiah66:17 De som låter sig invigasoch renas till gudstjänst i trädgårdar,anförda av en som står där i mitten,de som äter svinkött och andra styggelser, ja, också möss,de skall alla förgås, säger Herren." 
Isaiah66:18 Jag känner deras gärningar och deras tankar. Den tid kommer då jag skall samla alla hednafolk och tungomål, och de skall komma och se min härlighet." 
Isaiah66:19 Jag skall sätta ett tecken ibland dem. Några av dem som blir räddade skall jag sända som budbärare till hednafolken, till Tarsis, till Pul och Lud, bågskyttefolken, till Tubal och Javan, till kustländerna i fjärran, som inte har hört talas om mig eller sett min härlighet. De skall förkunna min härlighet bland hednafolken." 
Isaiah66:20 De skall som en offergåva åt Herren föra alla era bröder ut från alla hednafolk på hästar, i vagnar och bärstolar, på mulåsnor och dromedarer fram till mitt heliga berg i Jerusalem, säger Herren, på samma sätt som Israels folk i rena kärl för fram offergåvor till Herrens hus." 
Isaiah66:21 Och somliga av dem skall jag ta till mina präster, till mina leviter, säger Herren." 
Isaiah66:22 Ty liksom de nya himlarna och den nya jorden, som jag skapar, blir bestående inför mig, så skall er avkomma och ert namn bestå, säger Herren." 
Isaiah66:23 Och nymånadsdag efter nymånadsdag och sabbatsdag efter sabbatsdag skall alla människor komma och tillbe inför mig, säger Herren." 
Isaiah66:24 Och de skall gå ut och se liken av de människor som har avfallit från mig. Deras mask skall inte dö och deras eld inte utsläckas. De skall vara en vämjelse för alla människor. 
Jeremiah1:1 Jeremias ord.Jeremia, Hilkias son, var en av prästerna i Anatot i Benjamins land." 
Jeremiah1:2 Herrens ord kom till honom i Juda kung Josias, Amons sons, trettonde regeringsår" 
Jeremiah1:3 och sedan i Josias son Jojakims, Juda kungs, tid, ända till slutet av Josias son Sidkias, Juda kungs, elfte regeringsår, då Jerusalems invånare i femte månaden fördes bort i fångenskap." 
Jeremiah1:4 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Jeremiah1:5 Innan jag formade dig i moderlivet utvalde jag dig, och innan du kom fram ur modersskötet helgade jag dig. Jag satte dig till en profet för folken.""" 
Jeremiah1:6 Men jag svarade: O, Herre, Herre! Jag förstår inte att tala, ty jag är för ung.""" 
Jeremiah1:7 Då sade Herren till mig: Säg inte: Jag är för ung, utan gå vart jag än sänder dig och tala vad jag än befaller dig." 
Jeremiah1:8 Frukta inte för dem, ty jag är med dig för att rädda dig, säger Herren.""" 
Jeremiah1:9 Och Herren räckte ut sin hand, rörde vid min mun och sade till mig: ""Se, jag lägger mina ord i din mun." 
Jeremiah1:10 Jag sätter dig i dag över folk och riken, för att du skall rycka upp och bryta ner, förgöra och fördärva, bygga upp och plantera.""" 
Jeremiah1:11 Herrens ord kom till mig. Han sade: Vad ser du, Jeremia?"" Jag svarade: ""Jag ser en gren av ett mandelträd.""" 
Jeremiah1:12 Herren sade till mig: Du har sett rätt. Jag skall vaka över mitt ord för att fullgöra det. 
Jeremiah1:13 Herrens ord kom till mig för andra gången. Han sade: Vad ser du? Jag svarade: Jag ser en sjudande gryta. Den lutar hitåt norrifrån. 
Jeremiah1:14 Herren sade till mig: Från norr skall olyckan välla in över alla som bor i landet. 
Jeremiah1:15 Se, jag skall kalla på alla stammar i rikena norrut, säger Herren. De skall komma och sätta upp var och en sin tron vid ingången till Jerusalems portar och vid dess murar runt omkring och vid alla Juda städer." 
Jeremiah1:16 Jag skall avkunna mina domar mot dem för all deras ondska, därför att de har övergivit mig och tänt rökelse åt andra gudar och tillbett sina händers verk." 
Jeremiah1:17 Fäst upp dina kläder! Stå upp och tala till dem allt vad jag befaller dig. Var inte förskräckt för dem, så att jag inte låter något förskräckligt hända dig inför dem." 
Jeremiah1:18 Se, jag gör dig i dag till en befäst stad, till en järnpelare och en kopparmur mot hela landet, mot Juda kungar, dess furstar och präster och mot folket i landet." 
Jeremiah1:19 De skall strida mot dig, men inte bli dig övermäktiga. Jag är med dig, säger Herren, för att rädda dig.""" 
Jeremiah2:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Jeremiah2:2 Gå och predika för Jerusalem. Säg: Så säger Herren:Jag minns din ungdoms hängivenhet,hur du älskade mig under din brudtidoch följde mig i öknen,i landet där man inte sår." 
Jeremiah2:3 Israel var heligt för Herren,den första frukten av hans skörd.Alla som äter av den drar på sig skuld,olycka drabbar dem,säger Herren." 
Jeremiah2:4 Hör Herrens ord, ni av Jakobs hus,ni alla släkter av Israels hus." 
Jeremiah2:5 Så säger Herren:Vad har era fäder funnit hos mig som är orätt,eftersom de gick bort ifrån migoch följde värdelösa avgudaroch själva blev värdelösa?" 
Jeremiah2:6 De frågade inte: Var är Herren,han som förde oss upp ur Egyptens land,han som ledde oss i öknen,det öde och oländiga landet,torkans och dödsskuggans land,det land där ingen färdasoch där ingen människa bor?""" 
Jeremiah2:7 Jag förde er in i det bördiga landetoch ni fick äta dess frukt och dess goda.Men när ni hade kommit dit orenade ni mitt landoch gjorde min arvedel avskyvärd. 
Jeremiah2:8 Prästerna frågade inte: Var är Herren?De som hade hand om lagen kände mig inte,och herdarna var trolösa mot mig.Profeterna profeterade i Baals namnoch följde sådana som inte kunde hjälpa." 
Jeremiah2:9 Därför skall jag på nytt gå till rätta med er,säger Herren.Också med era barnbarn skall jag gå till rätta." 
Jeremiah2:10 Drag bort till kitteernas öar och se efter,sänd bud till Kedar och undersök noga,se om något sådant har skett där:" 
Jeremiah2:11 Har ett hednafolk någonsin bytt bort sina gudar?Och ändå är de inga gudar.Men mitt folk har bytt bort sin härlighetmot en avgud som inte kan hjälpa. 
Jeremiah2:12 Häpna över detta, ni himlar,rys av stor förfäran, säger Herren." 
Jeremiah2:13 Ty mitt folk har begått en dubbel synd:De har övergivit mig, källan med det levande vattnet,och gjort sig usla brunnarsom inte håller vatten." 
Jeremiah2:14 Är Israel en träl eller en hemfödd slav?Varför har han lämnats till plundring? 
Jeremiah2:15 Unga lejon ryter mot honom, man hör dem morra.De gör hans land till en ödemark.Hans städer bränns nerså att ingen kan bo i dem." 
Jeremiah2:16 Även Nofs och Tachpanches barnbetar din hjässa kal. 
Jeremiah2:17 Men är det inte du själv som vållar dig detta,genom att du överger Herren, din Gud,när han vill leda dig på den rätta vägen?" 
Jeremiah2:18 Varför vill du fara till Egyptenför att dricka av Sihors vatten?Och varför vill du fara till Assyrienför att dricka av flodens vatten? 
Jeremiah2:19 Det är din ondska som tuktar dig,och ditt avfall som straffar dig.Inse därför och tänk påhur ont och bittert det äratt du överger Herren, din Gud,och inte fruktar mig,säger Herren, Herren Sebaot." 
Jeremiah2:20 Redan för länge sedan bröt jag sönder ditt okoch slet av dina band, men du sade:""Jag vill inte tjäna dig.""På alla höga kullar och under alla gröna trädlade du dig ner och bedrev otukt." 
Jeremiah2:21 Jag hade planterat dig som en ädel vinstockav helt och hållet äkta slag.Hur har du då kunnat förvandlas för migtill vilda rankor av en främmande vinstock? 
Jeremiah2:22 Om du än tvättar dig med sodaoch tar aldrig så mycket såpa,syns ändå din synds fläckar inför mig,säger Herren, Herren." 
Jeremiah2:23 Hur kan du säga: Jag har inte orenat mig,jag har inte följt baalerna?""Tänk efter hur du bar dig åt i dalen,kom ihåg vad du har gjort!Du är lik ett ystert kamelsto som löper hit och dit," 
Jeremiah2:24 lik en vildåsna, van vid öknen,en som flåsar i sin brunst.Vem kan hålla tillbaka hennes lusta?Den som vill komma till henne,behöver inte löpa sig trött.Vid parningstiden finner de henne lätt." 
Jeremiah2:25 Akta din fot så att du inte tappar skon,och din strupe så att den inte blir torr av törst.Men du svarar: ""Du anstränger dig förgäves.Jag älskar främmande gudar,och dem vill jag följa.""" 
Jeremiah2:26 Liksom tjuven står med skam när han ertappas,så skall Israels hus komma på skammed sina kungar och furstar,sina präster och profeter," 
Jeremiah2:27 de som säger till trästycket:Du är min fader,och till stenen:""Du har fött mig"".Ty de vänder ryggen mot mig och inte ansiktet.Men i olyckans tid ropar de:Stå upp och rädda oss!" 
Jeremiah2:28 Var finns då dina gudarsom du gjorde åt dig?Låt dem stå upp!Kan de rädda dig i din olyckas tid?Ty du, Juda, har lika många gudarsom du har städer!" 
Jeremiah2:29 Varför vill ni gå till rätta med mig?Ni har alla vänt er bort från mig, säger Herren." 
Jeremiah2:30 Förgäves har jag slagit era barn.De har inte låtit sig tillrättavisas.Likt ett lejon som vållar fördärvhar ert eget svärd slukat era profeter. 
Jeremiah2:31 Du onda släkte, ge akt på Herrens ord!Har jag varit en öken för Israeleller ett land av mörker?Varför säger mitt folk: Vi har gjort oss fria,vi kommer inte mer till dig?" 
Jeremiah2:32 Inte glömmer en jungfru sina smyckeneller en brud sin utstyrsel?Men mitt folk har i alla tider glömt mig. 
Jeremiah2:33 Hur skickligt går du inte till väganär du söker kärlek!Därför kan också de sämsta kvinnor lära av dina vägar. 
Jeremiah2:34 På dina mantelflikar finner man blodav fattiga och oskyldiga,fastän de inte ertappats vid inbrott." 
Jeremiah2:35 Trots allt detta säger du:Jag är oskyldig.Han är inte längre vred på mig.Men jag vill gå till rätta med dig,därför att du säger: ""Jag har inte syndat.""" 
Jeremiah2:36 Varför far du än hit än ditför att ta en annan väg?Du skall bli besviken på Egyptenliksom du blev besviken på Assyrien. 
Jeremiah2:37 Också därifrån måste du gå din vägmed händerna över huvudet.Ty Herren förkastar dem som du förtröstar på,du skall inte ha framgång genom dem." 
Jeremiah3:1 Han sade vidare:Om en man skiljer sigfrån sin hustruoch hon går ifrån honomoch blir en annan mans hustru,får han då komma tillbaka till henne?Skulle inte då det landet bli orenat?Du har bedrivit otukt med många älskareoch du skulle komma tillbaka till mig? säger Herren." 
Jeremiah3:2 Lyft blicken mot de kala höjderna och se:Var har du inte låtit skända dig?Vid vägarna satt du och väntade på demsom en arab i öknen.Du orenade landet genom din otukt och din ondska. 
Jeremiah3:3 Därför hölls regnskurarna tillbakaoch inget vårregn föll.Men du hade en äktenskapsbryterskas pannaoch ville inte skämmas. 
Jeremiah3:4 Ändå har du nyss ropat till mig:Min fader! Min ungdoms vän är du! 
Jeremiah3:5 Kan han då vara vred för evigtoch hålla fast vid sin vrede för alltid?Så talade du och gjorde allt ont du kunde. 
Jeremiah3:6 I kung Josias tid sade Herren till mig: Har du sett vad det avfälliga Israel har gjort? Hon har gått upp på alla höga berg och bort under alla gröna träd och bedrivit otukt. 
Jeremiah3:7 Jag tänkte att hon skulle vända tillbaka till mig sedan hon hade gjort allt detta. Men hon vände inte tillbaka. Hennes otrogna syster Juda såg det. 
Jeremiah3:8 Och jag såg att fastän jag hade skilt mig från det avfälliga Israel och givit henne skilsmässobrev för hennes äktenskapsbrotts skull, så skrämdes ändå inte hennes otrogna syster Juda av det, utan gick på samma sätt bort och bedrev otukt." 
Jeremiah3:9 Hon orenade landet genom sin lättsinniga otukt och begick äktenskapsbrott med sten och trä. 
Jeremiah3:10 Trots allt detta vände hennes otrogna syster Juda inte tillbaka till mig av hela sitt hjärta utan endast i hyckleri, säger Herren." 
Jeremiah3:11 Herren sade till mig: Det avfälliga Israel har visat sig vara rättfärdigare än det otrogna Juda. 
Jeremiah3:12 Gå norrut och predika: Vänd om Israel, du avfälliga, säger Herren, så skall jag inte längre se på er med ovilja. Ty jag är nådig, säger Herren, och skall inte vara vred för evigt." 
Jeremiah3:13 Bekänn nu din missgärning, att du har avfallit från Herren, din Gud, och löpt hit och dit efter främmande gudar under alla gröna träd. Du har inte lyssnat till min röst, säger Herren." 
Jeremiah3:14 Vänd om, ni avfälliga barn, säger Herren, ty jag är er rätte herre och jag skall hämta er, en från varje stad och två från varje släkt, och föra er till Sion." 
Jeremiah3:15 Jag vill ge er herdar efter mitt hjärta, och de skall föra er i bet med förstånd och insikt." 
Jeremiah3:16 När ni på den tiden förökar er och blir fruktsamma i landet, säger Herren, då skall man inte mer tala om Herrens förbundsark eller tänka på den. Man skall inte komma ihåg den eller sakna den och man skall inte göra någon ny." 
Jeremiah3:17 På den tiden skall man kalla Jerusalem  Herrens tron, och alla hednafolk skall samlas där för att ära Herrens namn i Jerusalem. Och de skall inte mer följa sina onda och hårda hjärtan." 
Jeremiah3:18 På den tiden skall Juda hus gå till Israels hus, och tillsammans skall de komma från landet i norr till det land som jag gav era fäder till arvedel." 
Jeremiah3:19 Jag sade:Vilken plats skall jag inte låta dig få bland barnen,och vilket ljuvligt land skall jag inte ge dig,den allra härligaste arvedel bland folken.""Och jag sade: ""Då skall ni kalla mig faderoch inte mer vända er bort från mig.""" 
Jeremiah3:20 Men som när en hustru är otrogen mot sin man,så har ni, Israels hus, varit otrogna mot mig,säger Herren." 
Jeremiah3:21 Därför hörs rop på de kala höjderna,gråt och böner från Israels barn,ty de har gått på villovägaroch glömt Herren, sin Gud." 
Jeremiah3:22 Vänd om, ni avfälliga barn!Jag skall bota er från er otrohet.Se, vi kommer till dig,ty du är Herren, vår Gud." 
Jeremiah3:23 Sannerligen, förgäves var vårt hopp till höjderna,vårt larm på bergen.Sannerligen, hos Herren, vår Gud,finns frälsning för Israel." 
Jeremiah3:24 Men allt ifrån vår ungdomhar skammens gud ätit upp frukten av våra fäders arbete,deras får och nötboskap,deras söner och döttrar." 
Jeremiah3:25 Låt oss nu ligga här i vår skam,och låt vanära täcka oss.För vi har syndat mot Herren, vår Gud,vi och våra fäder,från vår ungdom ända till denna dag.Vi har inte lyssnat till Herrens, vår Guds, röst." 
Jeremiah4:1 Om du vill vända tillbaka,Israel, säger Herren,vänd då om till mig.Om du avlägsnar dina avskyvärda gudar från min åsynskall du slippa irra omkring som flykting." 
Jeremiah4:2 Du skall svära i sanning, rätt och rättfärdighet:""Så sant Herren lever"",och då skall hednafolken välsigna sig i honomoch ha sin berömmelse i honom." 
Jeremiah4:3 Så säger Herrentill Juda män och till Jerusalem:Bryt er ny mark!Så inte bland törnen. 
Jeremiah4:4 Omskär er för Herren,avlägsna ert hjärtas förhud,ni Juda män och ni Jerusalems invånare.Annars skall min vrede bryta fram som en eldför era onda gärningars skull,och den skall brinna så att ingen kan släcka den." 
Jeremiah4:5 Förkunna i Juda,kungör och ropa ut i Jerusalem,ja, blås i hornet i landet,ropa med hög röst och säg:""Låt oss samlas och gå in i de befästa städerna!""" 
Jeremiah4:6 Res upp ett baner i riktning mot Sion,Sök skydd, stanna inte!Ty jag skall låta olyckan komma från norrmed stor förödelse." 
Jeremiah4:7 Ett lejon kommer fram ur sitt snår,en folkfördärvare bryter upp.Han går ut ur sin boningför att göra ditt land till en ödemark.Då läggs dina städer i ruiner,så att ingen kan bo där." 
Jeremiah4:8 Kläd er därför i säcktyg,klaga och jämra er,Ty Herrens brinnande vrede har inte vänt sig bort från oss." 
Jeremiah4:9 På den dagen, säger Herren,skall kungen och furstarna förlora modet,prästerna bli förfäradeoch profeterna vara bestörta." 
Jeremiah4:10 Men jag sade: O, Herre, Herre, hur svårt bedrog du inte detta folk och Jerusalem när du sade: ""Det skall gå er väl."" Svärdet är ju nära att ta våra liv!" 
Jeremiah4:11 På den tiden skall det sägas till detta folk och till Jerusalem: En brännhet vind från de kala höjderna i öknen sveper mot dottern mitt folk, inte för att kasta säd eller rensa korn." 
Jeremiah4:12 Nej, en starkare vind än så skall jag låta komma. Nu skall också jag gå till rätta med dem!" 
Jeremiah4:13 Se, som ett moln stiger han upp,som en stormvind är hans vagnar.Snabbare än örnar är hans hästar.Ve oss, vi är förlorade!" 
Jeremiah4:14 Tvätta bort ondskan från ditt hjärta, Jerusalem,så att du blir räddad!Hur länge skall onda tankar bo i ditt bröst?" 
Jeremiah4:15 Från Dan hörs en röst ropa,från Efraims berg en som bådar olycka." 
Jeremiah4:16 Kungör för folken, tala om för Jerusalem:En belägringshär kommer från fjärran landoch höjer sitt rop mot Juda städer." 
Jeremiah4:17 Som väktare kring ett åkerfältomringar de henne,ty mot mig har hon varit upprorisk,säger Herren." 
Jeremiah4:18 Din vandel och dina gärningarvållar dig detta.Din ondska gör att det blir så bittert,att plågan träffar dig ända in i hjärtat." 
Jeremiah4:19 O, mitt inre, mitt inre!Jag vrider mig av smärta i mitt hjärtas djup.Mitt hjärta klagar i mig,jag kan inte tiga,ty ljud av horn har min själ hört, och stridsrop." 
Jeremiah4:20 Förödelse på förödelse ropas ut,hela landet läggs öde.Plötsligt blir mina tält förstörda,på ett ögonblick mina tältdukar." 
Jeremiah4:21 Hur länge skall jag se stridsbaneretoch höra ljud av horn? 
Jeremiah4:22 Mitt folk är dåraktigt,mig känner de inte.De är oförnuftiga barn och förstår ingenting.De är visa när det gäller att göra ont,men de förstår inte att göra gott." 
Jeremiah4:23 Jag såg på jorden, och se, den var öde och tom,upp mot himlen och där fanns inget ljus." 
Jeremiah4:24 Jag såg på bergen, och se, de bävadeoch alla höjder vacklade." 
Jeremiah4:25 Jag såg mig om, och se, där fanns ingen människaoch alla himlens fåglar hade flytt." 
Jeremiah4:26 Jag såg mig om, och se, det bördiga landet var en öken,alla dess städer ödelagda inför Herrens ansikte,för hans brinnande vrede." 
Jeremiah4:27 Ty så säger Herren:Hela landet skall bli en ödemark,men jag skall inte göra helt slut på det." 
Jeremiah4:28 Därför sörjer jorden,och himlen ovanför mörknar,ty vad jag har talat och beslutatskall jag inte ångra eller ta tillbaka." 
Jeremiah4:29 För larmet av ryttare och bågskyttartar hela staden till flykten.Man ger sig in i skogssnårenoch upp bland klipporna.Alla städer är övergivna,ingen människa bor i dem mer." 
Jeremiah4:30 Du ödelagda, vad vill du göra?Om du än klär dig i scharlakanoch pryder dig med smycken av guld,om du än gör dina ögon stora med smink,så gör du dig vacker förgäves.Dina älskare föraktar dig,de står efter ditt liv." 
Jeremiah4:31 Ty jag hör rop som från en barnaföderska,ångestrop som från en förstföderska.Det är dottern Sions röst.Hon flämtar, hon räcker ut sina händer:""O, ve mig!Mitt liv tynar bort inför mördare.""" 
Jeremiah5:1 Gå omkring på gatornai Jerusalemoch lägg märke till vad ni ser,sök på torgen om ni finner någon,om det finns någon enda som gör det som är rätt,och som frågar efter trohet.Då skall jag förlåta staden." 
Jeremiah5:2 Men även om de säger: Så sant Herren lever,så svär de ändå falskt." 
Jeremiah5:3 Herre, är det inte trofasthet dina ögon söker?Du slog dem, men de kände ingen smärta.Du lät dem förgås,men de vägrade att ta emot tillrättavisning.De gjorde sina pannor hårdare än klippanoch vägrade att omvända sig." 
Jeremiah5:4 Då tänkte jag:Det är bara de enkla människorna som är dåraktiga,ty de känner inte Herrens väg, sin Guds domslut." 
Jeremiah5:5 Jag vill nu gå till de stora och tala med dem.De måste ju känna Herrens väg och sin Guds domslut.Men också dessa har brutit sönder oketoch slitit av banden. 
Jeremiah5:6 Därför skall lejonet från skogen slå democh vargen från ödemarken slita sönder dem.Leoparden skall lura vid deras städer,och var och en som går ut därifrån skall rivas ihjäl.Ty deras överträdelser är mångaoch deras avfall talrika." 
Jeremiah5:7 Varför skulle jag förlåta dig?Dina barn har övergivit migoch svurit vid gudar som inte finns.Jag gav dem fullt upp av allt,men de begick äktenskapsbrottoch samlades i skaror vid horhusen." 
Jeremiah5:8 De liknar välfödda, ystra hingstar,de gnäggar var och en efter sin nästas hustru." 
Jeremiah5:9 Skulle jag inte straffa dem för sådant? säger Herren.Skulle jag inte hämnas på ett folk som detta? 
Jeremiah5:10 Drag upp mot hennes vingårdsterrasser och förstör dem,men gör inte helt slut på henne.Riv bort hennes vinrankor,de hör inte Herren till." 
Jeremiah5:11 Ty de har handlat mycket trolöst mot mig,både Israels hus och Juda hus, säger Herren." 
Jeremiah5:12 De har förnekat Herren och sagt:Han finns inte.Inget ont skall drabba oss,svärd och hunger skall vi inte möta." 
Jeremiah5:13 Profeterna blir till vind,Guds ord är inte i dem.Vad de säger skall drabba dem själva.""" 
Jeremiah5:14 Därför säger Herren, härskarornas Gud, så:Eftersom ni talar på detta sätt,se, därför skall jag göra mina ord i din mun till en eldoch detta folk till ved,och elden skall förtära dem." 
Jeremiah5:15 Se, jag skall låta ett hednafolk komma över er fjärran ifrån,ni av Israels hus, säger Herren,ett starkt hednafolk, ett urgammalt folk,ett folk vars språk du inte känner,med ett tal du inte förstår." 
Jeremiah5:16 Deras koger är som en öppen grav.De är alla hjältar. 
Jeremiah5:17 De skall sluka din skörd och ditt bröd,de skall sluka dina söner och dina döttrar,de skall sluka dina får och din nötboskap,de skall sluka dina vinstockar och dina fikonträd.Dina befästa städer som du litar på,skall de förstöra med svärd." 
Jeremiah5:18 Men inte ens då vill jag göra helt slut på er, säger Herren." 
Jeremiah5:19 Om ni då frågar: Varför har Herren, vår Gud, gjort oss allt detta?"" skall du svara dem: ""Liksom ni har övergivit mig och tjänat främmande gudar i ert eget land, skall ni nu få tjäna främlingar i ett land som inte är ert.""" 
Jeremiah5:20 Kungör detta för Jakobs hus,ropa ut det i Juda och säg:" 
Jeremiah5:21 Hör detta, du dåraktiga folk utan förstånd!Ni har ögon och ser inte,ni har öron och hör inte." 
Jeremiah5:22 Skulle ni inte frukta mig, säger Herren,skulle ni inte bäva för mig,jag som har satt sand till gräns för havet,till en evig gräns som det inte kan överskrida.Hur än dess vågor svallar förmår de ingenting,och hur de än brusar kan de inte komma över den." 
Jeremiah5:23 Men detta folk har ett motsträvigt och upproriskt hjärta.De har vänt sig bort och gått sin egen väg. 
Jeremiah5:24 De säger inte i sina hjärtan:Låt oss frukta Herren, vår Gud,honom som ger regn i rätt tid både höst och våroch som ger oss de bestämda skördeveckorna.""" 
Jeremiah5:25 Era missgärningar har nu bringat detta i olag,era synder håller detta goda borta från er." 
Jeremiah5:26 Ty bland mitt folk finns ogudaktiga människor.De ligger i bakhåll liksom fågelfängaren ligger på lur,de sätter ut snaror och fångar människor." 
Jeremiah5:27 Som en bur full av fåglarså är deras hus fulla av svek.Därför har de blivit stora och rika,de har blivit feta och skinande." 
Jeremiah5:28 Deras onda gärningar vet inte av någon gräns,de dömer inte rättvist,de verkar inte för den faderlöses sakoch hjälper inte den fattige att få sin rätt." 
Jeremiah5:29 Skulle jag inte straffa dem för sådant? säger Herren.Skulle jag inte hämnas på ett hednafolk som detta? 
Jeremiah5:30 Förfärliga och fruktansvärda ting sker i landet. 
Jeremiah5:31 Profeterna profeterar lögn,och prästerna styr efter deras råd.Så vill mitt folk ha det.Men vad skall ni göranär slutet på detta kommer?" 
Jeremiah6:1 Fly bort från Jerusalem,ni Benjamins barn!Blås i hornet i Tekoa,res upp ett högt baner i Bet-Hakkerem!Ty en olycka hotar från norrmed stor förödelse." 
Jeremiah6:2 Jag vill ödelägga dotter Sion,den vackra och bortskämda." 
Jeremiah6:3 Herdar skall komma över henne med sina hjordar.De skall slå upp sina tält runt omkring henneoch beta av, var och en sitt stycke." 
Jeremiah6:4 Rusta er till strid mot henne!Kom låt oss dra upp vid middagstid!Men ve oss, dagen går mot sitt slutoch kvällens skuggor förlängs." 
Jeremiah6:5 Kom, låt oss dra upp om nattenoch förstöra hennes palats.""" 
Jeremiah6:6 Ty så säger Herren Sebaot:Fäll träd och kasta upp vallar mot Jerusalem!Detta är staden som skall straffas.Den är full av förtryck. 
Jeremiah6:7 Som en källa låter vatten välla fram,så låter den sin ondska välla ut.Om våld och förödelse hör man där,sår och slag är alltid inför mina ögon." 
Jeremiah6:8 Låt varna dig, Jerusalem,så att jag inte vänder mig ifrån digoch gör dig till en ödemark,till ett land där ingen bor." 
Jeremiah6:9 Så säger Herren Sebaot:En efterskörd, som på en vinstock,skall man bärga på kvarlevan av Israel.Räck på nytt ut din hand,som när man plockar druvor från rankorna." 
Jeremiah6:10 Till vem skall jag talaoch för vem skall jag vittna, så att de hör?Deras öron är tillslutna så att de inte kan höra.Herrens ord föraktas bland dem,de vill inte veta av det." 
Jeremiah6:11 Därför är jag fylld av Herrens vrede,jag orkar inte hålla den tillbaka.Töm ut den över barnen på gatanoch över alla unga män där de samlas.Både man och kvinna skall drabbas,också den gamle och den som fyllt sina dagars mått." 
Jeremiah6:12 Främlingar skall ta över deras hus,deras åkrar och hustrur,ty jag vill räcka ut min hand mot dem som bor i landet,säger Herren." 
Jeremiah6:13 Ty hög som låg, alla söker de orätt vinning.Både profet och präst,alla handlar de lögnaktigt." 
Jeremiah6:14 De tar det lätt med att hela mitt folks skadaoch säger: Allt står väl till, allt står väl till"".Men allt står inte väl till." 
Jeremiah6:15 De skall stå där med skam,ty de har bedrivit avskyvärda ting.Ändå känner de ingen skamoch förstår inte att blygas.Därför skall de falla bland dem som faller.När tiden kommer att jag skall straffa dem,skall de komma på fall, säger Herren." 
Jeremiah6:16 Så säger Herren:Ställ er vid vägarna och spana,fråga efter de urgamla stigarna.Fråga efter den goda vägenoch vandra på den,så skall ni finna ro för era själar.""Men de svarade: ""Vi vill inte vandra på den.""" 
Jeremiah6:17 När jag satte väktare över er och sade:Lyssna till ljudet från hornet, svarade de:""Vi vill inte lyssna.""" 
Jeremiah6:18 Hör därför, ni hednafolk,lägg noga märke till, du menighet,vad som sker bland dem." 
Jeremiah6:19 Hör du jord:Se, jag skall låta olycka drabba detta folk,frukten av deras tankar,eftersom de inte har lyssnat på mina ordutan har förkastat min lag." 
Jeremiah6:20 Vad bryr jag mig om rökelseäven om den kommer från Saba,eller om bästa kalmus från fjärran land?Era brännoffer har jag inte behag tilloch era slaktoffer tycker jag inte om." 
Jeremiah6:21 Därför säger Herren så:Se, jag skall lägga stötestenar framför detta folk,och på dem skall fäder och söner tillsammans snubbla,grannar och vänner förgås." 
Jeremiah6:22 Så säger Herren:Se, ett folk kommer från landet i norr,ett stort hednafolk reser sig vid jordens yttersta ände." 
Jeremiah6:23 De bär båge och lans,de är grymma och skoningslösa.Deras röst är som havets dån,och på sina hästar rider de fram,rustade som kämpar till stridmot dig, du dotter Sion." 
Jeremiah6:24 Vi har hört ryktet om demvåra händer sjunker ner,ängslan griper oss,ångest som hos en barnaföderska." 
Jeremiah6:25 Gå inte ut på öppna fältetoch vandra ej på vägen,ty fiendens svärd är där med skräck från alla sidor." 
Jeremiah6:26 Du, mitt folk, min dotter, kläd dig i säcktyg,rulla dig i aska,höj sorgesång som efter ende sonenoch håll bitter dödsklagan.Ty plötsligt kommer fördärvaren över oss." 
Jeremiah6:27 Jag har satt dig att pröva mitt folkoch gjort dig till en fast borg,för att du skall lära känna och pröva deras vandel." 
Jeremiah6:28 Alla är de förhärdade upprorsmakare,som går med förtal,de är som koppar och järn.Alla handlar de fördärvligt." 
Jeremiah6:29 Blåsbälgen pustar,men ur elden kommer bara bly.All ytterligare rening är förgäves,de onda kan inte avlägsnas." 
Jeremiah6:30 Förkastat silver kallar man dem,ty Herren har förkastat dem." 
Jeremiah7:1 Detta är det ord som kom till Jeremia från Herren. Han sade: 
Jeremiah7:2 Ställ dig i porten till Herrens hus och ropa där ut detta ord: Hör Herrens ord, ni alla av Juda som går in genom dessa portar för att tillbe Herren." 
Jeremiah7:3 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Ändra ert liv och era gärningar, så skall jag låta er bo kvar på denna plats." 
Jeremiah7:4 Lita inte på lögnaktigt tal som säger: Här är Herrens tempel, Herrens tempel, Herrens tempel.""" 
Jeremiah7:5 Nej, ändra ert liv och era gärningar, gör rätt mot varandra," 
Jeremiah7:6 sluta att förtrycka främlingen, den faderlöse och änkan. Utgjut inte oskyldigt blod på denna plats och följ inte efter andra gudar, er själva till olycka." 
Jeremiah7:7 Då vill jag för alltid låta er bo på denna plats, i det land som jag har givit åt era fäder." 
Jeremiah7:8 Men se, ni litar på lögnaktigt tal som inte kan hjälpa." 
Jeremiah7:9 Hur är det? Ni stjäl, mördar och begår äktenskapsbrott. Ni svär falskt och tänder rökelse åt Baal och följer andra gudar, som ni inte känner." 
Jeremiah7:10 Sedan kommer ni hit och träder fram inför mitt ansikte i detta hus som är uppkallat efter mitt namn och säger: Vi är räddade - för att sedan fortsätta med alla dessa avskyvärda ting. 
Jeremiah7:11 Menar ni att detta hus som är uppkallat efter mitt namn är ett rövarnäste? Se, jag har själv sett det, säger Herren." 
Jeremiah7:12 Gå bort till den plats i Silo där jag först lät mitt namn bo, och se hur jag har gjort med den på grund av mitt folk Israels ondska." 
Jeremiah7:13 Och eftersom ni har gjort alla dessa gärningar, säger Herren, och inte har lyssnat fastän jag gång på gång har talat till er, och inte har svarat fastän jag har kallat på er," 
Jeremiah7:14 därför vill jag nu göra med detta hus som är uppkallat efter mitt namn och som ni förlitar er på, och med denna plats som jag har givit åt er och era fäder, på samma sätt som jag gjorde med Silo:" 
Jeremiah7:15 Jag skall kasta bort er från mitt ansikte, så som jag har kastat bort alla era bröder, alla Efraims efterkommande." 
Jeremiah7:16 Bed därför inte för detta folk och bär inte fram någon klagan eller förbön och för inte deras talan hos mig, ty jag skall inte höra på dig." 
Jeremiah7:17 Ser du inte vad de gör i Juda städer och på Jerusalems gator? 
Jeremiah7:18 Barnen samlar ihop ved, fäderna gör upp eld och kvinnorna knådar deg för att baka offerkakor åt himlens drottning. För att kränka mig utgjuter de drickoffer åt andra gudar." 
Jeremiah7:19 Men är det mig de kränker med detta? säger Herren. Är det inte snarare sig själva, så att de kommer på skam?" 
Jeremiah7:20 Därför säger Herren, Herren så: Se, min vrede och förbittring skall jag utgjuta över denna plats, över både människor och djur, över åkerns träd och markens gröda, och den skall brinna utan att slockna." 
Jeremiah7:21 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Lägg era brännoffer tillsammans med era slaktoffer och ät upp köttet!" 
Jeremiah7:22 Ty på den dag då jag förde era fäder ut ur Egyptens land gav jag dem inte någon befallning eller något bud angående brännoffer och slaktoffer. 
Jeremiah7:23 Det bud jag gav dem var detta: Lyssna till min röst, så skall jag vara er Gud och ni skall vara mitt folk. Vandra i allt på den väg som jag befaller er, så skall det gå er väl.""" 
Jeremiah7:24 Men de ville inte höra eller lyssna till mig utan följde sina egna tankar och sitt onda, hårda hjärta och vände ryggen till mig, inte ansiktet." 
Jeremiah7:25 Från den dag då era fäder drog ut ur Egyptens land ända till i dag har jag sänt till er alla mina tjänare profeterna, gång på gång har jag sänt dem." 
Jeremiah7:26 Men de ville inte höra eller lyssna till mig. De var upproriska och gjorde ännu mer ont än deras fäder. 
Jeremiah7:27 Du skall säga dem allt detta, men de kommer inte att lyssna på dig, och du skall ropa till dem, men de kommer inte att svara dig." 
Jeremiah7:28 Säg därför till dem: Detta är det folk som inte lyssnar till Herrens, sin Guds, röst och som inte tar emot tillrättavisning. Sanningen är försvunnen och utrotad ur deras mun.""" 
Jeremiah7:29 Klipp av ditt hår och kasta bort det och stäm upp en klagosång på höjderna. Ty Herren har förkastat och övergivit detta släkte som väckt hans vrede. 
Jeremiah7:30 Juda barn har gjort det som är ont i mina ögon, säger Herren. De har ställt upp sina avgudar i det hus som är uppkallat efter mitt namn för att orena det." 
Jeremiah7:31 De har byggt upp Tofethöjderna i Hinnoms sons dal för att där bränna upp sina söner och döttrar i eld, fastän jag aldrig har befallt eller ens tänkt mig något sådant." 
Jeremiah7:32 Se, dagar skall komma, säger Herren, då man inte mer skall kalla det ""Tofet"" eller ""Hinnoms sons dal"", utan ""Dråpdalen"". Då skall man begrava i Tofet av brist på annan plats." 
Jeremiah7:33 Detta folks döda kroppar skall bli mat åt himlens fåglar och markens djur, och ingen skall skrämma bort dem." 
Jeremiah7:34 I Juda städer och på Jerusalems gator skall jag göra slut på jubelrop och glädjerop, på rop för brudgum och rop för brud, ty landet skall läggas öde." 
Jeremiah8:1 På den tiden, säger Herren, skall man kasta Juda kungars och furstars ben, prästernas och profeternas ben och Jerusalems invånares ben ut ur deras gravar" 
Jeremiah8:2 och strö omkring dem inför solen och månen och himlens alla stjärnor, som de har älskat, dyrkat och följt, sökt och tillbett. De skall inte samlas ihop eller begravas, de skall bli gödsel på marken." 
Jeremiah8:3 Alla de som blir kvar av detta onda släkte skall hellre vilja dö än leva, vart jag än fördriver dem, säger Herren Sebaot." 
Jeremiah8:4 Säg också till dem: Så säger Herren:Om någon faller reser han sig då inte upp igenoch om någon går vilse vänder han då inte om? 
Jeremiah8:5 Varför vänder de sig ständigt bort,detta Jerusalems folk?De håller fast vid sitt svek,de vägrar att vända om." 
Jeremiah8:6 Jag har lyssnat och hört efter.Det som inte är rätt, det talar de.Ingen enda ångrar sin ondska,ingen säger: ""Vad har jag gjort?""Alla viker av i egen riktning, likt hästar som störtar sig ut i striden." 
Jeremiah8:7 Till och med storken under himlenvet sin bestämda tid,och turturduvan, svalan och trananpassar tiden när de skall komma tillbaka.Men mitt folk känner inte Herrens domslut." 
Jeremiah8:8 Hur kan ni då säga: Vi är visa,och vi har Herrens lag"".Se, utan tvekan har de skriftlärdas lögnpennaförvandlat lagen till lögn." 
Jeremiah8:9 De visa skall komma på skam,förskräckas och tas till fånga.Se, de har förkastat Herrens ord.Vad har de då för vishet?" 
Jeremiah8:10 Därför skall jag ge deras hustrur åt andraoch deras åkrar åt erövrare.Ty hög som låg, alla söker de orätt vinning.Profet och präst, alla handlar de lögnaktigt." 
Jeremiah8:11 De tar det lätt med att hela dottern mitt folks skadaoch säger: Allt står väl till, allt står väl till"".Men allt står inte väl till." 
Jeremiah8:12 De skall stå där med sin skam,därför att de bedrev sådana avskyvärda ting.Ändå känner de ingen skamoch förstår inte att blygas.Därför skall de falla bland dem som faller.När tiden kommer att jag skall straffa dem,skall de komma på fall, säger Herren." 
Jeremiah8:13 Jag skall rycka bort och förgöra dem,säger Herren.Inga druvor blir kvar på vinstockarnaoch inga fikon på fikonträden,till och med löven är vissnade.Det jag gav dem skall tas ifrån dem." 
Jeremiah8:14 Varför sitter vi stilla här?Låt oss samlas och gå in i de befästa städernaoch möta slutet där.Ty Herren, vår Gud, låter oss förgås.Han ger oss förgiftat vatten att dricka,ty vi har syndat mot Herren." 
Jeremiah8:15 Vi väntade på välgång,men inget gott kommer,på en tid med läkedom,men se, förskräckelse råder." 
Jeremiah8:16 Från Dan hörs hans hästar frusta.När hans hingstar gnäggar bävar hela landet.De kommer och slukar landet med allt som där finns,staden och alla som bor i den." 
Jeremiah8:17 Se, jag sänder ormar bland er,giftormar som inte kan besvärjas,och de skall bita er,säger Herren." 
Jeremiah8:18 Var skall jag finna lindring i min sorg?Mitt hjärta är sjukt i mig. 
Jeremiah8:19 Hör, dottern mitt folk ropar från fjärran land:""Finns då inte Herren mer i Sion?Är hennes konung inte längre där?""Varför har de retat mig till vrede med sina beläten,med sina främmande avgudar?" 
Jeremiah8:20 Skördetiden är förbi,sommaren är över,men vi har inte blivit räddade." 
Jeremiah8:21 Jag är förkrossaddärför att dottern mitt folk har krossats.Jag sörjer, förfäran har gripit mig." 
Jeremiah8:22 Finns då ingen balsam i Gilead,finns där ingen läkare?Varför blir dottern mitt folk inte helad?" 
Jeremiah9:1 O, att mitt huvud voreen vattenbrunnoch mina ögon en källa av tårar!Då skulle jag gråta dag och nattöver de slagna hos dottern mitt folk." 
Jeremiah9:2 O, att jag hade ett härbärge i öknen,så att jag kunde överge mitt folkoch gå bort ifrån dem!Ty de är alla äktenskapsbrytare,en samling trolösa." 
Jeremiah9:3 De spänner sin tunga som en pilbågeför att skjuta i väg lögn,till sanning brukar de inte sin makt i landet.De går från illdåd till illdåd,mig vill de inte veta av,säger Herren." 
Jeremiah9:4 Var och en måste vara på sin vakt mot sin vän,och ingen kan lita ens på sin broder.Ty varje broder är en listig bedragare,och varje vän går med förtal." 
Jeremiah9:5 Var och en sviker sin vän,ingen talar sanning.De lär sina tungor att tala lögn,de tröttar ut sig med att göra illa." 
Jeremiah9:6 Du bor mitt ibland svek,i sin svekfullhet vill de inte veta av mig,säger Herren." 
Jeremiah9:7 Därför säger Herren Sebaot så:Se, jag smälter ner dem och prövar dem.Ty vad annat kan jag göramed dottern mitt folk?" 
Jeremiah9:8 Deras tunga är en mördande pil,deras mun talar svek.De talar vänligt till sin nästa,men i hjärtat lägger de ut fällor för honom." 
Jeremiah9:9 Skulle jag inte straffa dem för sådant?säger Herren.Skulle jag inte hämnas på ett sådant folk som detta? 
Jeremiah9:10 Jag vill gråta och sjunga sorgesång över bergen,jag vill höja klagosång över betesmarkerna i öknen.Ty de är förbrända, ingen går fram där mer,och inga läten av boskap hörs längre.Både himlens fåglar och de vilda djuren har flytt,de är alla borta." 
Jeremiah9:11 Jag skall göra Jerusalem till ett stenröse,till en boning för schakaler,och Juda städer till en ödemarkdär ingen bor." 
Jeremiah9:12 Vem är så vis att han förstår detta? Och till vem har Herrens mun talat, så att han kan förklara varför landet har blivit så fördärvat, förbränt som en öken där ingen färdas?" 
Jeremiah9:13 Herren svarade: Jo, därför att de har övergivit min undervisning som jag gav dem. De har inte lyssnat till min röst och inte följt den," 
Jeremiah9:14 utan vandrat efter sina hårda hjärtan och följt baalerna, så som deras fäder lärde dem." 
Jeremiah9:15 Därför säger Herren Sebaot, Israels Gud, så: Se, jag skall ge detta folk malört att äta och förgiftat vatten att dricka." 
Jeremiah9:16 Och jag skall sprida ut dem bland folk som varken de eller deras fäder har känt, och jag skall sända svärdet efter dem till dess att jag har gjort slut på dem." 
Jeremiah9:17 Så säger Herren Sebaot:Se er om efter gråterskor och kalla på dem så att de kommer,sänd efter kunniga kvinnor, låt dem komma." 
Jeremiah9:18 Låt dem med hast stämma upp en sorgesång över oss,så att våra ögon rinner av tåraroch vatten strömmar från våra ögonlock." 
Jeremiah9:19 Ty sorgesång hörs från Sion:Hur har inte förödelse drabbat oss!Hur har vi inte kommit på skam!Vi måste ju överge landet,ty de har rivit ner våra hem." 
Jeremiah9:20 Ni kvinnor, hör Herrens ord,öppna era öron för ordet från hans mun.Lär era döttrar sorgesång,lär varandra klagosång." 
Jeremiah9:21 Ty döden stiger in genom våra fönsteroch kommer in i våra palats.Barnen utrotas från gatanoch de unga männen från torgen. 
Jeremiah9:22 Säg: Så säger Herren:Människornas döda kroppar ligger som gödsel på marken,som kärvar efter skördemannen,och ingen samlar upp dem." 
Jeremiah9:23 Så säger Herren:Den vise skall inte berömma sig av sin vishet,den starke inte av sin styrkaoch den rike inte av sin rikedom." 
Jeremiah9:24 Den som vill berömma sig,han skall berömma sig avatt han har insiktoch känner mig:Att jag är Herren,som verkar med nåd, rätt och rättfärdighet på jorden.Ty däri har jag min glädje, säger Herren." 
Jeremiah9:25 Se, dagar skall komma, säger Herren, då jag skall straffa alla omskurna som ändå är oomskurna:" 
Jeremiah9:26 Egypten, Juda, Edom, Ammons barn, Moab och alla ökenbor med kantklippt hår. Ty hednafolken är alla oomskurna och hela Israels hus har ett oomskuret hjärta." 
Jeremiah10:1 Hör det ordsom Herren talar till er,ni av Israels hus." 
Jeremiah10:2 Så säger Herren:Ni skall inte ta efter hednafolkens sättså att ni skräms av tecknen på himlen,därför att hednafolken blir skrämda av dem." 
Jeremiah10:3 Ty folkens seder är förgänglighet.Ett träd i skogen hugger man ner,och hantverkarens händer formar det med yxan." 
Jeremiah10:4 Med silver och guld pryder man detoch fäster det med hammare och spikför att det inte skall falla omkull. 
Jeremiah10:5 Likt fågelskrämmor på ett gurkfält står de däroch kan inte tala.Man måste bära dem, ty de kan inte gå.Var inte rädd för dem,ty de kan inte göra något ont,och att göra något gott förmår de inte heller." 
Jeremiah10:6 Ingen är som du, Herre,du är stor, och stort och mäktigt är ditt namn." 
Jeremiah10:7 Vem skulle inte frukta dig, du folkens konung?Ty fruktan tillkommer dig.Bland folkens alla visaoch i alla deras riken finns ingen som du." 
Jeremiah10:8 Alla är de oförnuftiga och dåraktiga,från förgängliga trägudar hämtar de vägledning." 
Jeremiah10:9 Silvret som hamrats ut har förts in från Tarsisoch guldet från Ufas.Det som träslöjdare och guldsmeder har gjortblir sedan klätt i blått och purpur.Allt är tillverkat av konstnärer. 
Jeremiah10:10 Men Herren är den sanne Guden,han är den levande Guden, den evige Konungen.För hans vrede bävar jorden,och folken kan inte uthärda hans förbittring." 
Jeremiah10:11 Så skall ni säga till dem:De gudar som inte har gjort himmel och jordskall utrotas från jordenoch inte finnas kvar under himlen. 
Jeremiah10:12 Han har skapat jorden genom sin kraft,han har grundat världen genom sin vishet,och genom sitt förstånd har han spänt ut himlen." 
Jeremiah10:13 När han låter sin röst höras,då brusar himlens vatten,då låter han regnskyar stiga upp från jordens ände.Han gör blixtar åt regnetoch för vinden ut ur dess förvaringsrum." 
Jeremiah10:14 Alla människor står då som dårar, utan förstånd.Alla guldsmederna kommer på skam med sina avgudar,ty deras gjutna gudabilder är bedrägeri,ingen ande är i dem." 
Jeremiah10:15 Förgänglighet är de, ett verk som väcker åtlöje.När straffet kommer över dem, förgås de." 
Jeremiah10:16 Sådan är inte han som är Jakobs del.Han är den som har format allt,och Israel är hans arvedels stam.Herren Sebaot är hans namn." 
Jeremiah10:17 Samla ihop er packning och lämna landet,ni som är belägrade." 
Jeremiah10:18 Ty så säger Herren:Se, denna gång skall jag slunga bort dem som bor i landet.Jag skall ansätta dem hårt,så att de känner det." 
Jeremiah10:19 Ve mig för min skada!Mitt sår kan inte läkas.Men jag säger: Detta är min plågaoch jag måste bära den! 
Jeremiah10:20 Mitt tält är förstörtoch alla mina tältlinor är avslitna.Mina barn har lämnat mig, de finns inte mer.Ingen är kvar som kan slå upp mitt tältoch sätta upp mina tältdukar." 
Jeremiah10:21 Ty herdarna är oförnuftiga,de söker inte Herren.Därför har de ingen framgång,och hela deras hjord har skingrats." 
Jeremiah10:22 Lyssna, det hörs något!Se, det kommer!Ett väldigt dån kommer från landet i norrför att göra Juda städer till en ödemark,till en boning för schakaler." 
Jeremiah10:23 Jag vet det, Herre:Människans väg beror inte på henne själv,det står inte i vandrarens maktatt styra sina steg." 
Jeremiah10:24 Tukta mig, Herre,men med måtta, inte i vrede,så att du inte krossar mig." 
Jeremiah10:25 Töm din vrede över hednafolkensom inte känner dig,över de stammarsom inte åkallar ditt namn.Ty de har förtärt Jakob,slukat och förintat honomoch ödelagt hans boning.""" 
Jeremiah11:1 Detta är det ord som Herren talade till Jeremia. Han sade: 
Jeremiah11:2 Hör detta förbunds ord och säg till Juda män och Jerusalems invånare. 
Jeremiah11:3 Säg till dem: Så säger Herren, Israels Gud: Förbannad är den man som inte lyder detta förbunds ord," 
Jeremiah11:4 som jag ålade era fäder på den dag då jag förde dem ut ur Egyptens land, denna smältugn. Jag sade: Hör min röst och gör allt som jag har befallt, så skall ni vara mitt folk och jag skall vara er Gud." 
Jeremiah11:5 Jag skall då hålla den ed som jag har svurit era fäder: Att ge dem ett land som flödar av mjölk och honung, så som har skett."" Jag svarade: ""Ja, amen, Herre.""" 
Jeremiah11:6 Herren sade till mig: Ropa ut allt detta i Juda städer och på Jerusalems gator. Säg: Hör detta förbunds ord och handla efter dem. 
Jeremiah11:7 Ty från den dag, då jag förde era fäder ut ur Egyptens land och ända till denna dag har jag förmanat dem gång på gång och sagt: Hör min röst!" 
Jeremiah11:8 Men de lyssnade inte och vände inte örat till utan följde var och en sitt onda och hårda hjärta. Därför lät jag komma över dem allt vad jag hade sagt i det förbund som jag befallde dem att hålla, men som de inte höll.""" 
Jeremiah11:9 Herren sade till mig: En sammansvärjning har avslöjats bland Juda män och Jerusalems invånare. 
Jeremiah11:10 De har vänt åter till de missgärningar deras fäder begick. De har inte velat höra mina ord utan har följt andra gudar och tjänat dem. Israels och Juda hus har brutit det förbund som jag slöt med deras fäder. 
Jeremiah11:11 Därför säger Herren så: Se, jag skall låta en olycka drabba dem, som de inte skall kunna komma undan, och när de då ropar till mig skall jag inte höra dem." 
Jeremiah11:12 Då skall Juda städer och Jerusalems invånare gå bort och ropa till de gudar som de brukar tända rökelse åt, men dessa skall inte kunna rädda dem undan olyckan." 
Jeremiah11:13 Ty du, Juda, har lika många gudar som du har städer. Och så många som gatorna är i Jerusalem, så många altaren har ni satt upp åt skammens gud - altaren där ni tänder rökelse åt Baal." 
Jeremiah11:14 Du skall inte be för detta folk, inte komma med klagan eller förbön för dem, ty jag vill inte höra dem när de ropar till mig i sin olycka." 
Jeremiah11:15 Vad har min älskade att göra i mitt hus, då hon gör så många skamliga gärningar? Kan det heliga offerköttet skaffa bort din olycka från dig? Då kunde du jubla." 
Jeremiah11:16 'Ett grönt olivträd, vackert och med härliga frukter', så kallade Herren dig. Men nu har han med ett väldigt dån satt eld på det trädet, så att dess grenar förstörs." 
Jeremiah11:17 Ja, Herren Sebaot, som planterade dig, har uttalat olycka över dig på grund av den ondska som Israels och Juda hus har bedrivit för att väcka min vrede genom att tända rökelse åt Baal.""" 
Jeremiah11:18 Herren uppenbarade för migoch jag fick veta det,du lät mig se vad de hade för sig." 
Jeremiah11:19 Själv var jag som ett oskyldigt lammsom leds bort för att slaktas.Jag visste inte att de tänkte ut onda planer mot mig:Låt oss fördärva trädet med dess frukt,låt oss utrota honom ur de levandes land,så att man inte mer kommer ihåg hans namn.""" 
Jeremiah11:20 Men Herren Sebaot är en rättvis domaresom prövar hjärtan och njurar.Låt mig få se din hämnd på dem,ty för dig har jag lagt fram min sak." 
Jeremiah11:21 Därför säger Herren så om Anatots män, som står efter ditt liv och säger: ""Profetera inte i Herrens namn, om du inte vill dö för vår hand!""" 
Jeremiah11:22 Därför säger Herren Sebaot så: Se, jag skall straffa dem. Deras unga män skall dö genom svärd och deras söner och döttrar skall dö genom hunger." 
Jeremiah11:23 Ingen skall bli kvar av dem, ty jag skall låta olycka drabba Anatots män, när straffets tid kommer." 
Jeremiah12:1 Rättfärdig är du, Herre, närjag vill gå till rätta med dig.Ändå måste jag tala med dig om dina domslut.Varför lyckas de ogudaktiga så väl?Varför lever alla trolösa så trygga?" 
Jeremiah12:2 Du planterar dem och de slår rot,de växer och bär frukt.Nära är du i deras mun,men långt borta från deras innersta." 
Jeremiah12:3 Men du, Herre, känner mig.Du ser mig och prövarhur mitt hjärta är mot dig.Ryck bort dem som får till slaktoch förbered dem för dagen då de skall dödas." 
Jeremiah12:4 Hur länge skall landet sörjaoch gräset på marken förtorka,så att både fyrfotadjur och fåglar går underpå grund av invånarnas ondska?De säger: ""Han kan inte se vår framtid.""" 
Jeremiah12:5 Om du springer ikapp med fotgängare och de tröttar ut dig,hur skulle du då kunna tävla med hästar?Det må vara att du känner dig trygg i fredligt land,men hur skall du klara dig i Jordanbygdens täta snår?" 
Jeremiah12:6 Dina bröder och din fars hus, också de är trolösa mot dig.De ropar för full hals bakom din rygg.Lita inte på dem,även om de talar vänligt med dig." 
Jeremiah12:7 Jag har övergivit mitt hus,lämnat mitt arv,och givit min älskadei fiendens hand." 
Jeremiah12:8 Min arvedel blev mot migsom ett lejon i skogen.Hon har höjt sin röst mot mig,därför hatar jag henne." 
Jeremiah12:9 Har inte min arvedel blivit för migsom en spräcklig rovfågel,som angrips av andra rovfåglar runt omkring?Gå och samla ihop alla markens djuroch låt dem komma för att äta!" 
Jeremiah12:10 Många herdar har fördärvat min vingårdoch trampat ner mitt land.De har gjort mitt härliga land till en öde öken,till en ödemark." 
Jeremiah12:11 Sörjande och öde ligger det framför mig.Hela landet ligger öde,ty ingen bryr sig om det." 
Jeremiah12:12 Över alla höjder i öknen rycker plundrare fram,ty Herrens svärd slukar alltfrån den ena änden av landet till den andra.Ingen kan känna sig trygg." 
Jeremiah12:13 De har sått vete men skördat törne.Förgäves tröttar de ut sig.Ni kommer att skämmas över er grödapå grund av Herrens brinnande vrede. 
Jeremiah12:14 Så säger Herren om alla onda grannar som förgriper sig på det arv jag har givit åt mitt folk Israel: Se, jag skall rycka bort dem ur deras land och Juda hus skall jag rycka undan ifrån dem." 
Jeremiah12:15 Men sedan jag har ryckt bort dem, skall jag åter förbarma mig över dem och låta dem komma tillbaka, var och en till sin arvedel, var och en till sitt land." 
Jeremiah12:16 Om de då verkligen lär sig mitt folks vägar så att de svär vid mitt namn: Så sant Herren lever, liksom de förut lärde mitt folk att svära vid Baal, då skall de bli upprättade mitt ibland mitt folk." 
Jeremiah12:17 Men om de inte vill lyssna skall jag fullständigt rycka bort det folket och förgöra det, säger Herren." 
Jeremiah13:1 Då sade Herren till mig: Gå och köp dig ett höftskynke av linne och sätt det omkring dina höfter, men låt det inte bli vått.""" 
Jeremiah13:2 Jag köpte ett höftskynke, som Herren hade befallt, och satte det omkring mina höfter." 
Jeremiah13:3 Då kom Herrens ord till mig för andra gången. Han sade: 
Jeremiah13:4 Tag höftskynket som du har köpt och som du bär omkring dina höfter och stå upp och gå till Eufrat och göm det i en bergsskreva. 
Jeremiah13:5 Och jag gick och gömde det vid Eufrat, så som Herren hade befallt mig." 
Jeremiah13:6 En lång tid därefter sade Herren till mig: Stå upp och gå till Eufrat och hämta höftskynket som jag befallde dig att gömma där. 
Jeremiah13:7 Jag gick då bort till Eufrat och grävde och tog fram höftskynket från det ställe där jag hade gömt det. Men se, nu var höftskynket fördärvat och det dög inte längre till någonting." 
Jeremiah13:8 Då kom Herrens ord till mig. Han sade: 
Jeremiah13:9 Så säger Herren: På samma sätt skall jag göra slut på Judas och Jerusalems stora högmod. 
Jeremiah13:10 Detta onda folk, som inte vill lyssna till mitt ord utan följer sitt hårda hjärta och håller sig till andra gudar, tjänar och tillber dem, det skall bli som detta höftskynke som inte duger till något." 
Jeremiah13:11 Ty liksom en mans höftskynke sluter sig tätt omkring hans höfter, så lät jag hela Israels hus och hela Juda hus sluta sig till mig, säger Herren, för att de skulle vara mitt folk, till berömmelse, pris och ära för mig. Men de ville inte lyssna." 
Jeremiah13:12 Säg därför till dem: Så säger Herren, Israels Gud: Alla vinkärl är till för att fyllas med vin. Och när de då säger till dig: ""Skulle vi inte veta att alla vinkärl är till för att fyllas med vin?""" 
Jeremiah13:13 så svara dem: Så säger Herren: Se, jag skall fylla alla dem som bor i detta land så att de blir berusade, kungarna som sitter på Davids tron, prästerna och profeterna, ja, alla Jerusalems invånare." 
Jeremiah13:14 Och jag skall krossa dem, den ene mot den andre, både fäder och barn, säger Herren. Jag skall inte förbarma mig, inte vara skonsam och inte ha medlidande, så att jag låter bli att förgöra dem." 
Jeremiah13:15 Hör och lyssna till detta,var inte högmodiga, ty Herren har talat." 
Jeremiah13:16 Ge Herren, er Gud, ärainnan han låter mörkret kommaoch innan era fötter snubblar på bergen när det skymmer.Ni väntar på ljus,men han skall förvandla det till dödsskugga,till tjockt mörker." 
Jeremiah13:17 Men vill ni inte höra på detta,skall jag i det fördolda gråta över sådant högmod.Bittert gråter jag och tårar strömmar från mina ögon,därför att Herrens hjord förs bort i fångenskap." 
Jeremiah13:18 Säg till kungen och kungamodern:Stig ner från er tron,ty den praktfulla kronanhar fallit från era huvuden." 
Jeremiah13:19 Städerna i Negev är stängdaoch ingen finns som öppnar dem.Hela Juda är bortfört i fångenskap,ja, bortfört helt och hållet." 
Jeremiah13:20 Lyft er blick och se dem som kommer norrifrån.Var är hjorden du fick,din härliga hjord?" 
Jeremiah13:21 Vad kommer du att säga,när han till härskare över dig sätter mänsom du själv har gjort till dina förtroliga vänner?Skall du då inte gripas av våndasom en kvinna i födslosmärtor?" 
Jeremiah13:22 Men om du säger i ditt hjärta:Varför har detta hänt mig?så vet att det var för din stora missgärnings skullsom ditt mantelsläp lyftes uppoch din kropp utsattes för våld. 
Jeremiah13:23 Kan en nubier förvandla sin hudeller en leopard sina fläckar?Då skulle också ni kunna göra gott,ni som är så vana att göra ont." 
Jeremiah13:24 Därför vill jag skingra dem likt strå som förs bortav ökenvinden. 
Jeremiah13:25 Detta skall vara din lott,den del du får av mig, säger Herren,därför att du har glömt migoch förtröstat på lögn." 
Jeremiah13:26 Därför skall jag också dra upp mantelsläpet över ditt ansikte,så att man får se din skam," 
Jeremiah13:27 ditt äktenskapsbrott, ditt liderliga frustande,din skamliga otukt.På höjderna och på fältethar jag sett dina vedervärdigheter.Ve dig, Jerusalem!Hur länge skall det dröja innan du blir ren?" 
Jeremiah14:1 Detta är Herrens ord till Jeremia angående torkan. 
Jeremiah14:2 Juda sörjer,dess portar tynar bort,de lutar sig sörjande mot jorden,och ett klagorop stiger upp från Jerusalem." 
Jeremiah14:3 De mäktiga sänder sina tjänare efter vatten,men när de kommer till dammarnafinner de inget vattenutan måste vända tillbaka med tomma kärl.De är skamsna och förtvivladeoch täcker huvudet." 
Jeremiah14:4 Eftersom marken spricker upp,då det inte regnar i landet,står jordbrukarna med skamoch täcker sina huvuden." 
Jeremiah14:5 Också hinden på fältetöverger sin nyfödda kalv,därför att det inte finns något grönt." 
Jeremiah14:6 Vildåsnorna står på höjdernaoch flämtar efter luft som schakaler.Deras ögon är matta,ty det finns inget gräs." 
Jeremiah14:7 Även om våra missgärningar vittnar mot oss,grip ändå in, för ditt namns skull, Herre.Ja, gång på gång har vi avfallit och syndat mot dig." 
Jeremiah14:8 Du Israels hopp,dess frälsare i nödens tid,varför är du som en främling i landet,lik en vägfarande som stannar för en natt?" 
Jeremiah14:9 Varför är du som en rådlös man,lik en hjälte som inte kan hjälpa?Du finns ju mitt ibland oss, Herre,och vi är uppkallade efter ditt namn.Överge oss inte!" 
Jeremiah14:10 Så säger Herren om detta folk:På detta sätt vill de gärna driva omkring,de håller inte sina fötter i styr.Därför har Herren inte behag till dem.Han minns nu deras missgärningoch skall straffa dem för deras synder." 
Jeremiah14:11 Herren sade till mig: Du skall inte be om något gott för detta folk. 
Jeremiah14:12 Ty även om de fastar vill jag inte lyssna till deras rop, och även om de offrar brännoffer och matoffer finner jag ingen glädje i dem, utan jag tänker göra slut på dem med svärd, hungersnöd och pest." 
Jeremiah14:13 Då sade jag: O, Herre, Herre! Profeterna säger ju till dem: Ni skall inte se något svärd, inte heller skall hungersnöd drabba er, utan jag skall ge er en varaktig fred på denna plats.""" 
Jeremiah14:14 Men Herren sade till mig: Profeterna profeterar lögn i mitt namn. Jag har inte sänt dem eller givit dem någon befallning eller talat till dem. Falska syner, tomma spådomar, löst prat och sina egna hjärtans svek är vad de profeterar för er." 
Jeremiah14:15 Därför säger Herren så om de profeter som profeterar i mitt namn fast jag inte har sänt dem, de som säger att svärd och hungersnöd inte skall komma i detta land: Genom svärd och hunger skall dessa profeter gå under." 
Jeremiah14:16 Och folket som de profeterar för, männen och deras hustrur, deras söner och döttrar, skall kastas ut på Jerusalems gator slagna av hunger och svärd och ingen skall begrava dem. Jag skall låta deras ondska drabba dem själva." 
Jeremiah14:17 Tala till dem detta ord:Natt och dag strömmar tårar från mina ögon,och må de inte upphöra,ty jungfrun, dottern mitt folk,har drabbats av ett förkrossande slag,av ett svårt och oläkligt sår." 
Jeremiah14:18 Går jag ut på fältenligger där män genomborrade av svärd,och kommer jag in i stadenmöts jag av hungerns plågor.Både profet och prästdrar vidare mot ett land de inte känner." 
Jeremiah14:19 Har du då alldeles förkastat Juda?Känner du avsky för Sion?Eller varför har du slagit ossså att ingen kan bota oss?Vi väntar på välgång,men inget gott kommer,på en tid med läkedom,men se, förskräckelse råder." 
Jeremiah14:20 Herre, vi erkänner vår ogudaktighetoch våra fäders missgärning,ty vi har syndat mot dig." 
Jeremiah14:21 För ditt namns skull:Förkasta oss inte,låt inte din härlighets tron bli föraktad.Kom ihåg ditt förbund med ossoch bryt det inte." 
Jeremiah14:22 Kan någon av hednafolkens förgängliga avgudar ge regn?Kan himlen av sig själv låta skurar falla?Nej, endast du, Herre, vår Gud!Vi hoppas på dig,ty du har gjort allt detta." 
Jeremiah15:1 Men Herren sade till mig: Även om Mose och Samuel trädde fram inför mig, skulle jag ändå inte vara vänligt sinnad mot detta folk. Driv bort dem från mitt ansikte och låt dem gå." 
Jeremiah15:2 Om de frågar dig: Vart skall vi gå? skall du svara dem: Så säger Herren: I dödens våld den som hör döden till, i svärdets våld den som hör svärdet till, i hungerns våld den som hör hungern till och i fångenskapens våld den som hör fångenskapen till." 
Jeremiah15:3 Fyra slags plågor skall jag låta komma över dem, säger Herren: Svärdet som skall döda dem, hundarna som skall släpa bort dem, och himlens fåglar och vilddjuren på marken som skall äta upp och göra slut på dem." 
Jeremiah15:4 Jag skall göra dem till ett avskräckande exempel för alla riken på jorden, på grund av det som Manasse, Hiskias son, kung i Juda, har gjort i Jerusalem." 
Jeremiah15:5 Ty vem kan ha förbarmande med dig, Jerusalem,ja, vem kan ha medlidande med dig?Vem vill ta en omväg för att frågahur det står till med dig?" 
Jeremiah15:6 Du har förkastat mig, säger Herren,och vänt mig ryggen.Därför har jag räckt ut min hand emot digför att förgöra dig.Jag är trött på att visa förbarmande." 
Jeremiah15:7 Jag kastade dem med kastskovelvid landets portar,jag gjorde dem barnlösa,jag förgjorde mitt folk,men de vände inte om från sina vägar." 
Jeremiah15:8 Deras änkor blev inför migfler än sandkornen i havet.Över mödrarna till deras unga mänlät jag inkräktare härja mitt på ljusa dagen.Plötsligt lät jag ångest och skräck drabba dem. 
Jeremiah15:9 Den som hade fött sju sönersvimmade och gav upp andan.Hennes sol gick ner medan det ännu var dag,hon måste blygas och skämmas.De som är kvar av demskall jag överlämna åt deras fienders svärd,säger Herren." 
Jeremiah15:10 Ve mig, min mor, att du har fött mig,en man som ställer till osämja och träta för hela landet!Jag har inte lånat dem någotoch de har inte givit lån till mig.Ändå förbannar alla mig.""" 
Jeremiah15:11 Men Herren svarade: Sannerligen, jag skall styrka dig så att det går dig väl. Sannerligen, jag skall göra så att dina fiender kommer och bönfaller inför dig i olyckans och nödens tid." 
Jeremiah15:12 Kan man bryta sönder järn, järn från norden, eller koppar?" 
Jeremiah15:13 Dina ägodelar och dina skatter skall jag lämna till plundring, men inte för betalning, utan för alla dina synders skull i hela ditt land." 
Jeremiah15:14 Och jag skall föra bort dig tillsammans med dina fiender till ett land du inte känner. Ty min vredes eld är upptänd och den skall brinna mot er. 
Jeremiah15:15 Herre, du vet det.Tänk på mig och tag hand om migoch ge mig hämnd på mina förföljare.Tag inte bort mig, du som är långmodig.Tänk på hur jag blir hånad för din skull." 
Jeremiah15:16 Dina ord kom och jag åt dem,ja, ditt ord blev mitt hjärtas fröjd och glädje,ty jag är uppkallad efter ditt namn,Herre, härskarornas Gud." 
Jeremiah15:17 Jag har inte suttit tillsammans med gycklare för att roa mig.Därför att din hand var över mig har jag suttit ensam,ty du har uppfyllt mig med harm." 
Jeremiah15:18 Varför skall jag ständigt plågasoch varför är mitt sår oläkbart?Det vill ju inte läkas.Du har blivit för mig som en sinande bäck,likt ett vatten som ingen kan lita på." 
Jeremiah15:19 Därför säger Herren så:Om du vänder om,skall jag låta dig komma tillbakaoch du skall få tjäna mig.Om du skiljer det äkta från det oäktaskall du få vara som min mun.Detta folk skall då vända tillbaka till dig,men du skall inte vända tillbaka till dem." 
Jeremiah15:20 Jag skall göra dig till en fastkopparmur mot detta folk,så att de inte kan besegra digom de vill strida mot dig.Ty jag är med dig för att hjälpa dig,och för att rädda dig, säger Herren." 
Jeremiah15:21 Jag skall rädda dig ut ur de ondas våldoch befria dig ur våldsmännens hand. 
Jeremiah16:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Jeremiah16:2 Du skall inte ta dig hustru eller ha söner och döttrar på denna plats. 
Jeremiah16:3 Ty så säger Herren om de söner och döttrar som föds på denna plats, om mödrarna som har fött dem och om fäderna som har avlat dem i detta land:" 
Jeremiah16:4 Av svåra sjukdomar skall de dö. Man skall inte sörja dem eller begrava dem, utan de skall bli gödsel på marken. Genom svärd och hunger skall de gå under, och deras döda kroppar skall bli mat åt himlens fåglar och markens djur." 
Jeremiah16:5 Ty så säger Herren: Du skall inte gå in i något sorgehus, inte gå för att sörja med dem och inte heller trösta dem. Ty jag har tagit bort min frid ifrån detta folk, säger Herren, och även min nåd och barmhärtighet." 
Jeremiah16:6 Både stora och små skall dö i detta land utan att bli begravda och man skall inte hålla dödsklagan över dem. Ingen skall för deras skull rista sig eller raka sitt huvud. 
Jeremiah16:7 Man skall inte bryta sorgebröd över dem för att trösta någon i sorgen efter en död och inte ge tröstebägare att dricka, när någon har förlorat far eller mor." 
Jeremiah16:8 Du skall inte heller gå till festmåltid och sitta tillsammans med dem för att äta och dricka. 
Jeremiah16:9 Ty så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Se, inför era ögon och medan ni ännu lever skall jag på denna plats göra slut på jubelrop och glädjerop, på rop för brudgum och rop för brud." 
Jeremiah16:10 När du tillkännager allt detta för folket och de frågar dig: Varför har Herren uttalat denna stora olycka över oss? Och vilken missgärning och synd har vi begått mot Herren, vår Gud?""" 
Jeremiah16:11 då skall du svara dem: Era fäder övergav mig, säger Herren, och följde andra gudar och tjänade och tillbad dem. De övergav mig och höll inte min lag." 
Jeremiah16:12 Och ni har själva gjort ännu mer ont än era fäder. Ty se, ni följer var och en sitt onda och hårda hjärta, och ni vill inte lyssna på mig." 
Jeremiah16:13 Därför skall jag slunga er bort ur detta land till ett land som varken ni eller era fäder har lärt känna, och där skall ni få tjäna andra gudar både dag och natt. Jag skall inte ha något förbarmande med er.""" 
Jeremiah16:14 Se, dagar skall komma, säger Herren, då man inte mer skall säga: ""Så sant Herren lever, han som förde Israels barn upp ur Egyptens land""," 
Jeremiah16:15 utan: Så sant Herren lever, han som förde Israels barn ut ur landet i norr och ur alla andra länder, dit han hade drivit bort dem."" Ty jag skall föra dem tillbaka till deras land, det som jag gav åt deras fäder." 
Jeremiah16:16 Se, jag skall sända bud efter många fiskare, säger Herren, och de skall fiska upp dem. Sedan skall jag sända bud efter många jägare, och de skall fånga dem på alla berg och alla höjder och i alla bergsskrevor." 
Jeremiah16:17 Ty mina ögon ser alla deras vägar. De kan inte gömma sig för mitt ansikte och deras missgärning kan inte döljas för mina ögon. 
Jeremiah16:18 Och först skall jag i dubbelt mått vedergälla dem för deras missgärning och synd, därför att de har orenat mitt land med sina livlösa och vedervärdiga gudar och fyllt min arvedel med sina avskyvärdheter." 
Jeremiah16:19 Herre, du min styrka och mitt försvar,min tillflykt på nödens dag,till dig skall hednafolken kommafrån jordens ändar och säga:""Bara lögn har våra fäder ärvt,förgängliga avgudar som inte kan hjälpa." 
Jeremiah16:20 Kan väl en människa göra sig gudar?Nej, de gudarna är inga gudar.""" 
Jeremiah16:21 Därför vill jag nu låta dem veta det,denna gång skall jag låta dem känna min hand och min makt.De skall inse att mitt namn är Herren." 
Jeremiah17:1 Juda synd är skrivenmed järnstift,med diamantspets är den inristad på deras hjärtas tavlaoch på deras altares horn." 
Jeremiah17:2 Liksom man tänker på sina barn, tänker de på sina altaren och sina aserorvid gröna träd och på höga kullar." 
Jeremiah17:3 Du mitt berg på fältet,dina ägodelar och alla dina skatterskall jag lämna till plundringliksom dina offerhöjder,på grund av synd i hela ditt land." 
Jeremiah17:4 Det är ditt eget felatt du måste avstå ifrån det arvsom jag har givit dig.Jag skall låta dig tjäna dina fienderi ett land som du inte känner.Ty ni har tänt min vredes eld,och för evigt skall den brinna." 
Jeremiah17:5 Så säger Herren:Förbannad är den man som förtröstar på människoroch söker sin styrka i det som är köttoch vars hjärta vänder sig bort från Herren. 
Jeremiah17:6 Han är som en torr buske på hedenoch får inte se något gott komma.Han måste bo på förbrända platser i öknen,i ett land med salthedar där ingen vistas." 
Jeremiah17:7 Men välsignad är den man som förtröstar på Herren,den som har Herren till sin förtröstan." 
Jeremiah17:8 Han är som ett träd planterat vid vattenoch som sträcker ut sina rötter till bäcken.Det fruktar inte om hetta kommer,dess löv är alltid gröna.Det blir inte förskräckt om ett torrt år kommer,och det upphör aldrig att bära frukt." 
Jeremiah17:9 Bedrägligare än allt annat är hjärtat,det är obotligt sjukt.Vem kan förstå det?" 
Jeremiah17:10 Jag, Herren, utforskar hjärtatoch prövar njurarnaför att ge åt var och en efter hans vägar,efter hans gärningars frukt." 
Jeremiah17:11 Lik en rapphöna, som ruvar på äggsom hon inte själv har lagt,är den som oärligt samlar rikedom.När halva livet har gått måste han lämna den,och vid livets slut skall han hållas för en dåre." 
Jeremiah17:12 En härlighetens tron, en urgammal höjdär vår helgedoms plats." 
Jeremiah17:13 Herren är Israels hopp.Alla som överger dig kommer på skam.De som avfaller från migliknar en skrift i sanden.De har övergivit Herren,källan med det levande vattnet." 
Jeremiah17:14 Hela mig, Herre, så blir jag helad.Fräls mig, så blir jag frälst.Ty du är min lovsång." 
Jeremiah17:15 Se, de säger till mig:""Vad blir det av Herrens ord?Låt det inträffa!""" 
Jeremiah17:16 Jag har inte dragit mig undanfrån att vara en herde som följer dig,och fördärvets dag har jag inte längtat efter.Du vet själv att det som kom över mina läpparsades inför ditt ansikte." 
Jeremiah17:17 Bli inte till skräck för mig!Du är ju min tillflykt på den onda dagen. 
Jeremiah17:18 Låt mina förföljare stå där med skam,men låt inte mig komma på skam.Låt dem bli förskräckta,men låt inte mig bli förskräckt.Låt den onda dagen komma över democh krossa dem med dubbel förödelse." 
Jeremiah17:19 Herren sade till mig: Gå och ställ dig i Folkets port där Juda kungar går in och ut, och sedan i Jerusalems alla andra portar," 
Jeremiah17:20 och säg till dem: Hör Herrens ord, ni Juda kungar och hela Juda och alla Jerusalems invånare som går in genom dessa portar." 
Jeremiah17:21 Så säger Herren: Se för era själars skull till att ni på sabbatsdagen inte bär eller för in någon börda genom Jerusalems portar. 
Jeremiah17:22 För inte ut någon börda ur era hus på sabbatsdagen och gör inte heller något annat arbete, utan håll sabbatsdagen helig så som jag har befallt era fäder." 
Jeremiah17:23 Men de ville inte höra eller lyssna till detta utan var hårdnackade, så att de inte hörde eller tog emot tillrättavisning." 
Jeremiah17:24 Men om ni hör mig, säger Herren, så att ni på sabbaten inte för in någon börda genom denna stads portar utan håller sabbaten helig och inte gör något annat arbete på den dagen," 
Jeremiah17:25 då skall kungar och furstar som kommer att sitta på Davids tron dra in genom denna stads portar på vagnar och hästar, med sina furstar, Juda män och Jerusalems invånare. Och denna stad skall då vara bebodd för alltid." 
Jeremiah17:26 Från Juda städer, från trakten kring Jerusalem, från Benjamins land, från Låglandet, Bergsbygden och Negev skall man komma och bära fram brännoffer, slaktoffer, matoffer och rökelse samt gemenskapsoffer till Herrens hus." 
Jeremiah17:27 Men om ni inte hör mitt bud att hålla sabbaten helig och att inte bära någon börda in genom Jerusalems portar på sabbatsdagen, då skall jag tända en eld i dess portar och den elden skall förtära Jerusalems palats. Den elden kan inte släckas." 
Jeremiah18:1 Detta är det ord som kom till Jeremia från Herren. Han sade: 
Jeremiah18:2 Stå upp och gå ner till krukmakarens hus. Där skall jag låta dig höra mina ord. 
Jeremiah18:3 Då gick jag ner till krukmakarens hus och såg att han arbetade på drejskivan. 
Jeremiah18:4 Och kärlet som han höll på att göra av leran misslyckades i hans hand. Då började han om och gjorde av leran ett annat kärl så som han ville ha det. 
Jeremiah18:5 Och Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Jeremiah18:6 Skulle jag inte kunna göra med er, ni av Israels hus, så som denne krukmakare gör? säger Herren. Se, som leran är i krukmakarens hand, så är ni, Israels hus, i min hand." 
Jeremiah18:7 Ena gången talar jag om ett hednafolk och ett rike att jag vill rycka upp, bryta ner och förgöra det." 
Jeremiah18:8 Men om det hednafolk som jag har talat om vänder om från sin ondska, ångrar jag det onda som jag hade tänkt göra mot det." 
Jeremiah18:9 En annan gång talar jag om ett hednafolk och ett rike, att jag vill bygga upp och plantera det." 
Jeremiah18:10 Men om man då gör det som är ont i mina ögon så att man inte hör min röst, då ångrar jag det goda som jag hade sagt att jag ville göra dem." 
Jeremiah18:11 Säg därför nu till Juda män och till Jerusalems invånare: Så säger Herren: Se, jag bereder en olycka åt er, och jag tänker ut en plan mot er. Vänd därför om, var och en från sin onda väg, och ändra ert liv och era gärningar." 
Jeremiah18:12 Men de kommer att svara: Det är lönlöst. Vi vill följa våra egna tankar och göra var och en efter sitt onda och hårda hjärta. 
Jeremiah18:13 Därför säger Herren så:Fråga bland hednafolken:Vem har hört något sådant?Fruktansvärda saker har hon gjort, jungfrun Israel." 
Jeremiah18:14 Skall då snön från Libanons höga berglämna mina åkerfält?Skall de friska vattnensom strömmar fjärran ifrån, sina ut?" 
Jeremiah18:15 Men mitt folk har glömt migoch tänder rökelse åt avgudar,som har fått dem på fall där de färdas frampå de urgamla vägarnaoch slår in på obanade vägar och stigar." 
Jeremiah18:16 Så blir deras land öde och utsätts ständigt för hån.Alla som går fram där skall förundra sigoch skaka på huvudet. 
Jeremiah18:17 Som en östanvind skall jag skingra dem för fienden.Jag skall vända ryggen åt dem och inte ansiktetpå deras olyckas dag. 
Jeremiah18:18 Men de sade: Kom, låt oss tänka ut onda planer mot Jeremia. För prästerna skall inte komma till korta med sin undervisning och inte de vise med sitt råd eller profeten med sitt ord. Kom, låt oss förtala honom och låt oss strunta i vad han säger.""" 
Jeremiah18:19 Herre, lyssna på migoch hör vad mina motståndare säger." 
Jeremiah18:20 Skall gott få lönas med ont?De har grävt en grop för att ta mitt liv.Tänk på hur jag har stått inför ditt ansikteoch manat gott för demför att vända bort din vrede från dem. 
Jeremiah18:21 Överlämna därför deras barn åt hungersnödenoch utlämna dem själva åt svärdet,så att deras hustrur blir barnlösa och änkor,deras män dödade av pestenoch deras unga män slagna med svärd i striden." 
Jeremiah18:22 Låt klagorop höras från deras hus,när du plötsligt låter rövarskaror komma över dem.Ty de grävde en grop för att fånga migoch lade ut snaror för mina fötter." 
Jeremiah18:23 Men du, Herre, känneralla deras planer att döda mig.Förlåt dem inte deras missgärningoch utplåna inte deras synd.Låt dem komma på fall inför dig.Grip in mot dem på din vredes dag." 
Jeremiah19:1 Så sade Herren: Gå och köp dig en lerkruka av krukmakaren och tag med dig några av de äldste i folket och av de äldste bland prästerna," 
Jeremiah19:2 och gå ut till Hinnoms sons dal som ligger framför Lerskärvsporten och ropa där ut de ord som jag kommer att tala till dig. 
Jeremiah19:3 Du skall säga: Hör Herrens ord, ni Juda kungar och ni Jerusalems invånare: Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Se, jag skall låta en sådan olycka komma över denna plats att det skall ringa i öronen på var och en som hör det." 
Jeremiah19:4 De har övergivit mig och vanärat denna plats och där tänt rökelse åt andra gudar som varken de själva eller deras fäder eller Juda kungar har känt. De har uppfyllt denna plats med oskyldigt blod 
Jeremiah19:5 och byggt baalshöjder för att bränna upp sina barn i eld till brännoffer åt Baal, fastän jag aldrig har befallt eller talat om eller ens tänkt mig något sådant." 
Jeremiah19:6 Se, därför skall dagar komma, säger Herren, då man inte mer skall kalla denna plats 'Tofet' eller 'Hinnoms sons dal' utan 'Dråpdalen'." 
Jeremiah19:7 Jag skall på denna plats göra Juda och Jerusalems rådslag om intet och jag skall låta dem falla för sina fienders svärd och för de män som står efter deras liv. Deras döda kroppar skall jag ge till mat åt himlens fåglar och markens djur. 
Jeremiah19:8 Jag skall göra denna stad till häpnad och hån. Alla som går fram där skall häpna och vissla på grund av alla dess plågor. 
Jeremiah19:9 Och jag skall låta dem äta sina egna söners och döttrars kött, ja, den ene skall tvingas äta den andres kött. I sådan nöd och sådan svårighet skall de komma genom sina fiender och genom dem som står efter deras liv.""" 
Jeremiah19:10 Sedan skall du slå sönder krukan inför ögonen på de män som har gått med dig," 
Jeremiah19:11 och du skall säga till dem: Så säger Herren Sebaot: Jag skall slå sönder detta folk och denna stad på samma sätt som man slår sönder ett lerkärl, så att det inte kan bli helt igen. Och man skall begrava i Tofet därför att det inte finns någon annan plats att begrava på." 
Jeremiah19:12 Så skall jag göra med denna plats, säger Herren, och med dess invånare. Jag skall göra denna stad lik Tofet." 
Jeremiah19:13 Och husen i Jerusalem och Juda kungars hus skall bli lika orena som Tofetplatsen, ja, alla de hus där man har tänt rökelse på taken åt himlens hela härskara och utgjutit drickoffer åt andra gudar.""" 
Jeremiah19:14 När Jeremia kom tillbaka från Tofet dit Herren hade sänt honom för att profetera, ställde han sig i förgården till Herrens hus och sade till allt folket:" 
Jeremiah19:15 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Se, över denna stad med alla dess lydstäder skall jag låta allt ont komma som jag har uttalat över den, detta därför att de har varit hårdnackade och inte lyssnat till mina ord.""" 
Jeremiah20:1 Då prästen Pashur, Immers son, som var överuppsyningsman i Herrens hus, hörde Jeremia profetera på detta sätt," 
Jeremiah20:2 lät han gissla profeten Jeremia och satte honom i stocken i Övre Benjaminsporten till Herrens hus. 
Jeremiah20:3 Men när Pashur dagen därefter släppte Jeremia lös ur stocken, sade Jeremia till honom: "" Herren kallar dig inte Pashur utan Magor-Missabib." 
Jeremiah20:4 Ty så säger Herren: Jag skall göra dig till skräck både för dig själv och för alla dina vänner. De skall falla för sina fienders svärd och dina ögon skall se det. Hela Juda skall jag ge i den babyloniske kungens hand, och han skall föra dem bort till Babel och döda dem med svärd." 
Jeremiah20:5 Denna stads alla rikedomar, allt gods och alla dyrbarheter och Juda kungars alla skatter skall jag ge i deras fienders hand. De skall ta det som byte och föra det till Babel." 
Jeremiah20:6 Och du själv, Pashur, skall gå i fångenskap med alla som bor i ditt hus. Du skall komma till Babel, där skall du dö och där skall du begravas tillsammans med alla dina vänner, som du har profeterat lögn för.""" 
Jeremiah20:7 Du, Herre, övertalade mig,och jag lät mig övertalas.Du grep mig och blev mig övermäktig.Så har jag blivit ett ständigt åtlöje,alla hånar mig." 
Jeremiah20:8 Ty så ofta jag talar måste jag klaga,över våld och förtryck måste jag ropa,ty Herrens ord drar över mig spott och spe hela dagen." 
Jeremiah20:9 Men jag tänkte:Jag vill glömma honomoch inte mer tala i hans namn.Då blev det i mitt hjärtasom en brinnande eld,instängd i mitt innersta.Jag ansträngde mig att uthärda denmen kunde det inte." 
Jeremiah20:10 Jag hör många förtala mig,det är skräck från alla håll:""Ange honom!""""Ja, vi skall ange honom!""Alla som stått mig näraväntar på att jag skall falla.""Kanske låter han lura sig,så att vi blir honom övermäktigaoch kan hämnas på honom.""" 
Jeremiah20:11 Men Herren är med migsom en mäktig hjälte.Därför skall mina förföljare komma på falloch inte bli mig övermäktiga.De skall stå där med stor skam,ty de har handlat utan förstånd.De skall drabbas av evig vanära,som ej skall glömmas." 
Jeremiah20:12 Herre Sebaot, du prövar den rättfärdige,du ser hjärtan och njurar.Jag skall få se din hämnd på dem,ty till dig har jag överlämnat min sak." 
Jeremiah20:13 Sjung till Herren, lova Herren,ty han räddar den fattiges själur de ondas hand." 
Jeremiah20:14 Förbannad vare den dag då jag föddes!Må den dag min mor födde mig inte bli välsignad! 
Jeremiah20:15 Förbannad vare den man som meddelade min far:Du har fått en son,""och gjorde honom mycket glad." 
Jeremiah20:16 Låt det gå den mannen,som det gick för de städersom Herren förstörde utan att ångra det.Låt honom få höra klagorop på morgonenoch stridsrop vid middagstid," 
Jeremiah20:17 därför att han inte dödade mig i moderlivet,så att min mor fick bli min gravoch hennes moderliv havande för alltid." 
Jeremiah20:18 Varför kom jag ut ur moderlivetför att se möda och bedrövelseoch se mina dagar försvinna i skam? 
Jeremiah21:1 Detta är det ord som kom till Jeremia från Herren, när kung Sidkia sände Pashur, Malkias son, och prästen Sefanja, Maasejas son, till honom för att säga:" 
Jeremiah21:2 Fråga Herren för oss, för nu har Nebukadressar, kungen i Babel, angripit oss. Kanske Herren vill handla med oss som vid alla sina tidigare under, så att denne drar bort ifrån oss.""" 
Jeremiah21:3 Jeremia svarade dem: Så skall ni säga till Sidkia: 
Jeremiah21:4 Så säger Herren, Israels Gud: Se, jag skall vända bort de vapen ni har i er hand och som ni använder utanför muren i striden mot Babels kung och mot kaldeerna som belägrar er. Jag skall samla dem inne i denna stad," 
Jeremiah21:5 och jag skall själv strida mot er med uträckt hand och stark arm, i vrede, harm och stor förbittring." 
Jeremiah21:6 Jag skall slå dem som bor i denna stad, både människor och djur. I svår pest skall de dö." 
Jeremiah21:7 Därefter, säger Herren, skall jag överlämna Sidkia, Juda kung, och hans tjänare och folket, som är kvar i denna stad efter pesten, svärdet och hungersnöden, i Nebukadressars, den babyloniske kungens, hand och i deras fienders hand, och i de mäns hand som vill ta deras liv. Han skall slå dem med svärd. Han skall inte skona dem och inte visa någon medkänsla eller något förbarmande." 
Jeremiah21:8 Till detta folk skall du säga: Så säger Herren: Se, jag förelägger er vägen till livet och vägen till döden." 
Jeremiah21:9 Den som stannar kvar i denna stad skall dö genom svärd, hunger eller pest, men den som går ut och ger sig åt kaldeerna, som belägrar er, han skall få leva och få sitt liv som ett byte." 
Jeremiah21:10 Ty jag har vänt mitt ansikte mot denna stad, till olycka och inte till välgång, säger Herren. Den skall ges i den babyloniske kungens hand och han skall bränna upp den i eld." 
Jeremiah21:11 Och du skall säga till kungahuset i Juda: Hör Herrens ord," 
Jeremiah21:12 ni av Davids ätt, så säger Herren: Avkunna varje morgon rätt dom och rädda den plundrade ur förtryckarens hand, så att inte min vrede bryter fram som en eld och brinner utan att någon kan släcka den - detta för deras onda gärningars skull." 
Jeremiah21:13 Se, jag är emot dig, du som bor i dalen, du klippa på slätten, säger Herren, ni som säger: Vem kan angripa oss och vem kan tränga in i våra boningar?" 
Jeremiah21:14 Jag skall straffa er så som era gärningar förtjänar, säger Herren. Jag skall tända upp en eld i er skog, och den skall förtära allt omkring den.""" 
Jeremiah22:1 Så sade Herren: Gå ner till Juda kungs palats och tala där dessa ord 
Jeremiah22:2 och säg: Hör Herrens ord, du Juda kung som sitter på Davids tron. Hör det du själv med dina tjänare och ditt folk, ni som går in genom dessa portar." 
Jeremiah22:3 Så säger Herren: Utöva rätt och rättfärdighet och rädda den plundrade ur förtryckarens hand. Kränk inte främlingen, den faderlöse och änkan och använd inte våld mot dem. Utgjut inte oskyldigt blod på denna plats!" 
Jeremiah22:4 Ty om ni verkligen handlar efter detta ord, skall kungar, som kommer att sitta på Davids tron, dra in genom portarna till detta hus på vagnar och hästar, följda av sina tjänare och sitt folk." 
Jeremiah22:5 Men om ni inte hör dessa ord, svär jag vid mig själv, säger Herren, att detta hus skall läggas i ruiner." 
Jeremiah22:6 Ty så säger Herren om Juda kungahus:Som Gilead är du för mig,som Libanons topp.Men jag skall sannerligen göra dig till en öken,till städer där ingen bor." 
Jeremiah22:7 Jag skall inviga fördärvare mot dig,var och en med sina vapen,och de skall hugga ner dina ståtliga cedraroch kasta dem i elden." 
Jeremiah22:8 Många hednafolk skall gå förbi denna stad och man skall fråga varandra: Varför har Herren gjort så mot denna stora stad? 
Jeremiah22:9 Man skall då svara: Därför att de övergav Herrens, sin Guds, förbund och tillbad andra gudar och tjänade dem.""" 
Jeremiah22:10 Gråt inte över den döde,sörj honom inte.Gråt i stället över honomsom vandrar bort,ty han skall aldrig mer komma tillbakaoch se det land där han föddes." 
Jeremiah22:11 Ty så säger Herren om Sallum, Josias son, Juda kung, som blev kung efter sin far Josia och som har dragit bort från denna plats: Han skall aldrig mer komma tillbaka hit." 
Jeremiah22:12 På den ort dit han har blivit förd i fångenskap skall han dö, och detta land skall han aldrig återse." 
Jeremiah22:13 Ve den som bygger sitt hus med orättfärdighetoch sina salar med orätt,som låter sin nästa arbeta för ingentingoch inte ger honom hans lön." 
Jeremiah22:14 Ve den som säger: Jag vill bygga mig ett stort husmed rymliga salaroch gör åt sig stora fönster,klär huset med cederträoch målar det rött med dyrbar färg!" 
Jeremiah22:15 Är detta att vara kung,att tävla med cederträ?Din far åt och drack,men han utövade rätt och rättfärdighet,och då gick det honom väl." 
Jeremiah22:16 Han skaffade rätt åt den bedrövade och den fattige,och då gick allt väl.Är inte detta att känna mig? säger Herren." 
Jeremiah22:17 Men dina ögon och ditt hjärtastår endast efter egen vinning,och att utgjuta oskyldigt blod,att utöva förtryck och våld." 
Jeremiah22:18 Därför säger Herren så om Jojakim, Josias son, Juda kung:Ingen skall skall hålla dödsklagan efter honom och ropa:""O, min broder! O, min syster!""Ingen skall hålla dödsklagan efter honom och ropa:""O, herre! O, hur ståtlig han var!""" 
Jeremiah22:19 Som man begraver en åsnaskall han begravas.Han skall släpas bort och kastas ut,långt utanför Jerusalems portar." 
Jeremiah22:20 Gå upp på Libanon och ropa,höj din röst i Basanoch ropa från Abarim,ty alla dina älskare är krossade." 
Jeremiah22:21 Jag talade till dig när det gick dig väl,men du sade: ""Jag vill inte lyssna.""Sådant har ditt sätt varit ända från din ungdom.Du har inte velat lyssna till min röst." 
Jeremiah22:22 Alla dina herdarskall vallas av vinden,och dina älskare måste gå i fångenskap.Då skall du komma på skam och förödmjukasför all din ondskas skull." 
Jeremiah22:23 Du som bor på Libanondu som har ditt näste i cedrarna,hur skall du inte jämra dignär värkar kommer över digoch ångest som hos en födande kvinna!" 
Jeremiah22:24 Så sant jag lever, säger Herren: Om du Konja, Jojakims son, Juda kung, än vore en signetring på min högra hand, skulle jag ändå rycka bort dig därifrån." 
Jeremiah22:25 Jag skall överlämna dig till de män som står efter ditt liv och till dem du är rädd för, nämligen Nebukadressar, den babyloniske kungen, och kaldeerna." 
Jeremiah22:26 Jag skall slunga dig och din mor, som har fött dig, bort till ett annat land där ni inte är födda och där skall ni dö." 
Jeremiah22:27 Till det land dit de längtar att återvända skall de inte få komma tillbaka. 
Jeremiah22:28 Är då denne Konja ett föraktat, sönderslaget kärl, en kruka som ingen vill ha? Varför har de slungats ut, han och hans avkomlingar, ja, kastats bort till ett land som de inte känner?" 
Jeremiah22:29 O land, land, land, hör Herrens ord!" 
Jeremiah22:30 Så säger Herren: Skriv upp denne man som barnlös, som en man som inte hade någon framgång under sin livstid. Ty ingen av hans avkomlingar skall få lyckan att sitta på Davids tron och i framtiden råda över Juda." 
Jeremiah23:1 Ve över de herdar som fördärvar och skingrar fåren i min hjord! säger Herren. 
Jeremiah23:2 Därför säger Herren, Israels Gud, så om de herdar som för mitt folk i bet: Det är ni som har skingrat mina får och drivit bort dem och inte sett till deras bästa. Men se, jag skall straffa er för era onda gärningar, säger Herren." 
Jeremiah23:3 Jag skall själv samla dem som finns kvar av mina får ur alla de länder dit jag har drivit bort dem och jag skall föra dem tillbaka till deras betesmarker. Där skall de bli fruktsamma och föröka sig. 
Jeremiah23:4 Jag skall sätta herdar över dem som skall föra dem i bet. De skall inte mer behöva frukta eller vara förskräckta och ingen av dem skall saknas, säger Herren." 
Jeremiah23:5 Se, dagar skall komma, säger Herren,då jag skall låta en rättfärdig telningväxa upp åt David.Han skall regera som kung och handla med vishet,han skall utöva rätt och rättfärdighet i landet." 
Jeremiah23:6 I hans dagar skall Juda bli frälstoch Israel bo i trygghet,och detta är det namn man skall ge honom:""Herren vår rättfärdighet.""" 
Jeremiah23:7 Se, dagar skall komma, säger Herren, då man inte mer skall säga: ""Så sant Herren lever, han som förde Israels barn upp ur Egyptens land""," 
Jeremiah23:8 utan: Så sant Herren lever, han som förde avkomlingar från Israels hus ut ur landet i norr och hämtade dem ur alla andra länder dit jag hade drivit bort dem."" Så skall de få bo i sitt land." 
Jeremiah23:9 Om profeterna:Mitt hjärta vill brista i mitt bröst,alla mina ben darrar.Jag är som en berusad man,som en man omtöcknad av vin,för Herrens och hans heliga ords skull." 
Jeremiah23:10 Ty landet är fullt av äktenskapsbrytare.Under förbannelse ligger landet sörjande,och betesmarkerna i öknen är förtorkade.Man inriktar sig på att göra ontoch har sin styrka i orättfärdighet." 
Jeremiah23:11 Ty både profeter och präster är gudlösa.Även inne i mitt hus finner jag deras ondska,säger Herren." 
Jeremiah23:12 Därför skall deras väg bli för demsom hala stigar i mörkret.De skall drivas bort och där skall de falla.Ty jag skall låta olycka drabba demdet år deras straff kommer, säger Herren." 
Jeremiah23:13 Också hos Samarias profeterhar jag sett dåraktiga ting:De profeterade i Baals namnoch förde mitt folk Israel vilse. 
Jeremiah23:14 Och hos Jerusalems profeterhar jag sett förskräckliga ting.De begår äktenskapsbrott och ljuger,de uppmuntrar dem som gör ontså att ingen skall vända om från sin ondska.De är alla för mig som Sodomoch stadens invånare som Gomorras." 
Jeremiah23:15 Därför säger Herren Sebaot så om profeterna:Jag skall ge dem malört att ätaoch förgiftat vatten att dricka,ty från profeterna i Jerusalemhar gudlöshet gått ut över hela landet." 
Jeremiah23:16 Så säger Herren Sebaot:Lyssna inte på orden från de profeter som profeterar för er,ty de bedrar er.Sina egna hjärtans syner talar de,inte vad som kommer från Herrens mun." 
Jeremiah23:17 Om och om igen säger de till dem som föraktar mig: Herren har sagt: Det skall gå er väl.Och till var och en som följer sitt hårda hjärta säger de:Ingen olycka skall drabba er. 
Jeremiah23:18 Men vem har tillträde till Herrens råd,så att han kan se och höra hans ord?Och vem har aktat på hans ordoch lyssnat till det?" 
Jeremiah23:19 Se, Herrens stormvind, full av vrede, bryter fram,en virvlande storm!Över de ogudaktigas huvuden virvlar den ner." 
Jeremiah23:20 Herrens vrede skall inte vända åter,förrän han har utfört och fullbordatsitt hjärtas tankar.I den yttersta tiden skall ni inse och förstå det." 
Jeremiah23:21 Jag sände inte dessa profeter,ändå rusade de i väg.Jag talade inte till dem,ändå profeterade de." 
Jeremiah23:22 Om de haft tillträde till mitt råd,hade de förkunnat mina ord för mitt folkför att få dem att vända om från sina onda vägaroch sina onda gärningar." 
Jeremiah23:23 Är jag en Gud endast på nära håll, säger Herren, och inte en Gud också långt borta?" 
Jeremiah23:24 Eller kan någon gömma sig på ett så hemligt ställe att jag inte skulle se honom? säger Herren. Är inte jag den som uppfyller himmel och jord? säger Herren. 
Jeremiah23:25 Jag har hört vad profeterna säger, de som profeterar lögn i mitt namn. De säger: ""Jag har haft en dröm, jag har haft en dröm.""" 
Jeremiah23:26 Hur länge? Vad finns det i hjärtat hos profeterna, lögnprofeterna, de som profeterar sina egna hjärtans svek?" 
Jeremiah23:27 De tänker att de genom sina drömmar, som de berättar för varandra, skall få mitt folk att glömma mitt namn, liksom deras fäder glömde mitt namn för Baal." 
Jeremiah23:28 Den profet som har haft en dröm, han må berätta en dröm. Men den som har tagit emot mitt ord, han må troget tala mitt ord. Vad är halm mot säd? säger Herren." 
Jeremiah23:29 Är inte mitt ord som en eld, säger Herren, och likt en slägga som krossar klippan?" 
Jeremiah23:30 Se, därför är jag emot profeterna, säger Herren, dessa som stjäl mina ord från varandra." 
Jeremiah23:31 Jag är emot profeterna, säger Herren, de som bär fram sin egen tungas ord och säger: ""Så säger Herren.""" 
Jeremiah23:32 Jag är emot dem som profeterar falska drömmar, säger Herren. När de berättar dessa drömmar, för de mitt folk vilse med sina lögner och sitt skryt. Det är inte jag som har sänt dem eller givit dem något uppdrag och de kan inte alls hjälpa detta folk, säger Herren." 
Jeremiah23:33 När detta folk eller en profet eller präst frågar dig: Vad är Herrens tunga?, skall du säga dem vad som är den verkliga tungan. Och jag skall kasta bort er, säger Herren." 
Jeremiah23:34 Den profet eller präst eller den av folket som säger  Herrens tunga, den mannen och hans hus skall jag straffa." 
Jeremiah23:35 Så skall ni fråga varandra och säga er emellan: Vad har Herren svarat? eller: Vad har Herren sagt? 
Jeremiah23:36 Men  Herrens tunga skall ni inte mer nämna. Ty för var och en skall då hans eget ord bli en tunga, eftersom ni förvränger den levande Gudens, Herren Sebaots, vår Guds, ord." 
Jeremiah23:37 Så skall du säga till profeten: Vad har Herren svarat dig? eller: Vad har Herren talat? 
Jeremiah23:38 Men om ni säger  Herrens tunga, då säger Herren så: Ni använder detta ord, "" Herrens tunga"", fastän jag har sänt bud till er och sagt till er: Ni skall inte säga "" Herrens tunga""." 
Jeremiah23:39 Se, därför skall jag helt glömma er och kasta bort från mitt ansikte både er och den stad som jag har givit åt er och era fäder." 
Jeremiah23:40 Och jag skall låta evig förödmjukelse drabba er, en evig skam som aldrig skall glömmas." 
Jeremiah24:1 Sedan Nebukadressar, kungen i Babel, hade fört bort Jekonja, Jojakims son, kungen i Juda, från Jerusalem tillsammans med Juda furstar, hantverkarna och smederna och låtit dem komma till Babel, visade mig Herren i en syn två korgar med fikon uppställda framför Herrens tempel." 
Jeremiah24:2 I den ena korgen fanns mycket goda fikon, sådana fikon som mognat först. I den andra korgen fanns mycket dåliga fikon, så dåliga att man inte kunde äta dem." 
Jeremiah24:3 Och Herren sade till mig: Vad ser du, Jeremia?"" Jag svarade: ""Fikon, och de goda fikonen är mycket goda, men de dåliga fikonen är mycket dåliga, så dåliga att man inte kan äta dem.""" 
Jeremiah24:4 Då kom Herrens ord till mig. Han sade: 
Jeremiah24:5 Så säger Herren, Israels Gud: Liksom man ser på dessa goda fikon, skall jag med välvilja se på de bortförda av Juda, vilka jag från denna plats har sänt bort till kaldeernas land." 
Jeremiah24:6 Jag skall nådigt vaka över dem och låta dem komma tillbaka till detta land. Jag skall bygga upp dem och inte slå ner dem, jag skall plantera dem och inte rycka upp dem." 
Jeremiah24:7 Och jag skall ge dem ett hjärta som känner mig, att jag är Herren. De skall vara mitt folk och jag skall vara deras Gud. Ty de skall vända om till mig av hela sitt hjärta." 
Jeremiah24:8 Men så som man gör med dåliga fikon, som är så dåliga att man inte kan äta dem, på samma sätt, säger Herren, skall jag göra med Sidkia, Juda kung, och med hans furstar och med återstoden i Jerusalem, både de som är kvar här i landet och de som bor i Egypten." 
Jeremiah24:9 På alla orter dit jag fördriver dem, skall jag utlämna dem till skräck och till olycka i alla riken på jorden, till en skam och ett ordspråk, till en nidvisa och en förbannelse." 
Jeremiah24:10 Jag skall sända svärd, hungersnöd och pest ibland dem, till dess att de blir utrotade ur det land som jag har givit åt dem och deras fäder.""" 
Jeremiah25:1 Detta är det ord som kom till Jeremia angående hela Juda folk i Josias son Jojakims, Juda kungs, fjärde regeringsår, som var den babyloniske kungen Nebukadressars första regeringsår." 
Jeremiah25:2 Detta ord talade profeten Jeremia till hela Juda folk och till alla Jerusalems invånare. Han sade: 
Jeremiah25:3 Ända från Josias, Amons sons, Juda kungs, trettonde regeringsår och till denna dag, under dessa tjugotre år, har Herrens ord kommit till mig. Jag har gång på gång talat till er, men ni har inte velat höra." 
Jeremiah25:4 Herren har gång på gång sänt till er alla sina tjänare profeterna, men ni har inte lyssnat eller vänt örat till för att höra," 
Jeremiah25:5 när de sade: Vänd om, var och en från sin onda väg och sina onda gärningar, så skall ni för all framtid få bo kvar i det land som Herren har givit åt er och era fäder." 
Jeremiah25:6 Följ inte andra gudar, så att ni tjänar och tillber dem och väck inte min vrede genom era händers verk. Då skall jag inte heller låta olycka drabba er.""" 
Jeremiah25:7 Men ni har inte lyssnat till mig, säger Herren, utan väckt min vrede genom era händers verk till er egen olycka." 
Jeremiah25:8 Därför säger Herren Sebaot så: Eftersom ni inte har lyssnat till mina ord," 
Jeremiah25:9 skall jag kalla på alla folkstammarna i norr, säger Herren, och jag skall sända efter min tjänare Nebukadressar, kungen i Babel. Och jag skall låta dem angripa detta land och dem som bor här, liksom alla hednafolken här omkring. Jag skall förgöra dem och de skall bli till häpnad och åtlöje och evig ödeläggelse." 
Jeremiah25:10 Jag skall bland dem göra slut på rop av fröjd och rop av glädje, på rop för brudgum och rop för brud, på kvarnens buller och lampans ljus." 
Jeremiah25:11 Hela detta land skall ödeläggas och förstöras, och dessa länder skall tjäna Babels kung i sjuttio år." 
Jeremiah25:12 Men när sjuttio år har gått, skall jag straffa kungen i Babel och folket där för deras missgärning, säger Herren, och även kaldeernas land skall jag göra till en ödemark för all framtid." 
Jeremiah25:13 Jag skall låta alla de ord som jag har talat mot det landet gå i uppfyllelse, allt som är skrivet i denna bok och som Jeremia har profeterat mot alla hednafolk." 
Jeremiah25:14 Ty också dem skall mäktiga folk och stora kungar lägga under sig, och jag skall vedergälla dem efter deras gärningar och deras händers verk." 
Jeremiah25:15 Ty så sade Herren, Israels Gud, till mig: ""Tag denna bägare med vredesvin ur min hand och låt alla de hednafolk som jag sänder dig till, dricka av den." 
Jeremiah25:16 De skall dricka så att de raglar och förlorar förståndet på grund av det svärd som jag skall sända ibland dem. 
Jeremiah25:17 Och jag tog bägaren ur Herrens hand, och alla de folk som Herren sände mig till gav jag att dricka," 
Jeremiah25:18 nämligen Jerusalem med Juda städer, dess kungar och furstar, för att göra dem till en ödemark och till häpnad och åtlöje och till en förbannelse, som nu har skett," 
Jeremiah25:19 vidare farao, kungen i Egypten, hans tjänare, hans furstar och allt hans folk" 
Jeremiah25:20 och alla blandade stammar där, alla kungar i landet Us och alla kungar i filisteernas land, både Askelon, Gaza, Ekron och dem som finns kvar i Asdod," 
Jeremiah25:21 vidare Edom, Moab och Ammons barn samt alla kungar i Tyrus," 
Jeremiah25:22 alla kungar i Sidon och kungarna i kustländerna på andra sidan havet," 
Jeremiah25:23 vidare Dedan, Tema, Bus och alla dem som har kantklippt hår" 
Jeremiah25:24 och alla kungar i Arabien och alla kungar över de blandade stammar som bor i öknen 
Jeremiah25:25 samt alla kungar i Simri, alla kungar i Elam och alla kungar i Medien," 
Jeremiah25:26 slutligen alla kungar i landet i norr - både dem som bor nära och dem som bor långt borta, den ene såväl som den andre - och alla övriga riken i världen, ut över jordens yta. Och Sesaks kung skall dricka efter dem." 
Jeremiah25:27 Du skall säga till dem: Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Drick, så att ni blir druckna och spyr och faller omkull utan att kunna resa er på grund av det svärd som jag skall sända ibland er." 
Jeremiah25:28 Men om de inte vill ta emot bägaren ur din hand och dricka, så säg till dem: Så säger Herren Sebaot: Ni måste dricka!" 
Jeremiah25:29 Ty se, med den stad som är uppkallad efter mitt namn skall jag börja straffdomen. Skulle då ni bli ostraffade? Nej, ni skall inte bli ostraffade, utan jag skall kalla på ett svärd mot jordens alla invånare, säger Herren Sebaot." 
Jeremiah25:30 Allt detta skall du profetera för dem och säga till dem:Herren ryter från höjden,från sin heliga boning låter han sin röst höras.Han ryter högt över sitt landoch höjer skörderop som en vintrampareöver jordens alla invånare." 
Jeremiah25:31 Larmet hörs till jordens ände,ty Herren går till rätta med hednafolken,han skall döma allt kött.De ogudaktiga överlämnar han åt svärdet, säger Herren." 
Jeremiah25:32 Så säger Herren Sebaot:Se, en ofärd går utfrån folk till folkoch en väldig storm stiger uppfrån jordens yttersta ände." 
Jeremiah25:33 De som på den dagen blir slagna av Herrenskall ligga från jordens ena ände till den andra.Man skall inte hålla dödsklagan efter dem,inte samla upp och begrava dem,utan de skall bli gödsel på marken." 
Jeremiah25:34 Jämra er, ni herdar, och klaga.Vältra er på marken, ni ledare för hjorden.Tiden är inne då ni skall slaktasoch ni skall skingras.Ni skall falla sönder som ett dyrbart kärl." 
Jeremiah25:35 Ingen tillflykt finns för herdarna,ingen möjlighet att undkomma för hjordens ledare." 
Jeremiah25:36 Hör herdarna ropaoch ledarna för hjorden jämra sig.Ty Herren ödelägger deras betesmark," 
Jeremiah25:37 och de fridfulla ängarna förstörspå grund av Herrens brinnande vrede. 
Jeremiah25:38 Likt ett ungt lejon drar han ut ur sitt snår.Deras land blir en ödemarkpå grund av förtryckarens svärd,och hans brinnande vrede.""" 
Jeremiah26:1 I början av Jojakims, Josias sons, Juda kungs, regering kom detta ord från Herren. Han sade:" 
Jeremiah26:2 Så säger Herren: Ställ dig i förgården till Herrens hus och tala till alla Juda städer, till dem som kommer för att tillbe i Herrens hus. Tala till dem alla de ord som jag befaller dig att tala. Tag inte bort något från dem." 
Jeremiah26:3 Kanske skall de då höra och vända om var och en från sin onda väg. Då skall jag ångra det onda som jag har i sinnet att göra med dem på grund av deras onda gärningar. 
Jeremiah26:4 Du skall säga till dem: Så säger Herren: Om ni inte vill lyssna till mig och vandra efter den lag som jag har förelagt er 
Jeremiah26:5 och höra vad mina tjänare profeterna talar - dem som jag sänder er, ja, som jag gång på gång har sänt till er, fastän ni inte har lyssnat -" 
Jeremiah26:6 då skall jag göra med detta hus som jag gjorde med Silo. Och denna stad skall jag göra till en förbannelse för alla jordens folk. 
Jeremiah26:7 Prästerna och profeterna och allt folket hörde Jeremia tala dessa ord i Herrens hus. 
Jeremiah26:8 När Jeremia hade slutat att tala allt vad Herren hade befallt honom att säga till folket, grep prästerna, profeterna och allt folket honom och sade: ""Du måste dö." 
Jeremiah26:9 Hur vågar du profetera i Herrens namn och säga: Det skall gå för detta hus som det gick för Silo, och denna stad skall läggas öde så att ingen mer bor i den?"" Och allt folket gaddade sig samman mot Jeremia i Herrens hus." 
Jeremiah26:10 När Juda furstar hörde detta, gick de från kungens hus upp till Herrens hus och satte sig vid ingången till Herrens nya port." 
Jeremiah26:11 Då sade prästerna och profeterna till furstarna och till allt folket: Den här mannen förtjänar att dö. Ni har ju med egna öron hört hur han profeterat mot denna stad. 
Jeremiah26:12 Men Jeremia svarade alla furstarna och allt folket:  Herren har sänt mig att profetera mot detta hus och denna stad allt det som ni har hört. 
Jeremiah26:13 Ändra nu ert liv och era gärningar och hör Herrens, er Guds, röst. Då kommer Herren att ångra det onda han har talat mot er." 
Jeremiah26:14 Och vad mig angår är jag i er hand. Gör med mig vad ni anser vara gott och rätt. 
Jeremiah26:15 Men det skall ni veta att om ni dödar mig, så drar ni oskyldigt blod över er och över denna stad och över dem som bor här. För det är i sanning Herren som har sänt mig till er för att säga er allt detta.""" 
Jeremiah26:16 Då sade furstarna och allt folket till prästerna och profeterna: Denne man förtjänar inte att dö, för i Herrens, vår Guds, namn har han talat till oss.""" 
Jeremiah26:17 Några av de äldste i landet stod då upp och sade till folkets hela församling: 
Jeremiah26:18 Mika från Moreset profeterade i Hiskias, Juda kungs, tid och sade till hela Juda folk: Så säger Herren Sebaot:Sion skall bli upplöjt till en åker,Jerusalem skall bli till en stenhopoch tempelberget en skogbevuxen höjd." 
Jeremiah26:19 Men lät Hiskia, Juda kung, med hela Juda döda honom? Fruktade han inte i stället Herren och bad till honom, så att Herren ångrade det onda som han hade talat emot dem? Drar vi inte själva över oss mycket ont nu?""" 
Jeremiah26:20 Där fanns också en annan man som profeterade i Herrens namn, Uria, Semajas son, från Kirjat-Jearim. Han profeterade mot denna stad och detta land, precis som Jeremia hade gjort." 
Jeremiah26:21 När då kung Jojakim med alla sina hjältar och alla furstar hörde vad han sade, ville han döda honom. Men när Uria fick höra det blev han förskräckt och flydde sin väg och kom till Egypten." 
Jeremiah26:22 Då sände kung Jojakim några män till Egypten: Elnatan, Akbors son, och några andra tillsammans med honom." 
Jeremiah26:23 De hämtade Uria från Egypten och förde honom till kung Jojakim. Han lät döda honom med svärd och kastade hans döda kropp på den allmänna begravningsplatsen. 
Jeremiah26:24 Men Ahikam, Safans son, höll sin hand över Jeremia, så att man inte lämnade honom i folkets våld för att dödas." 
Jeremiah27:1 I början av Sidkias, Josias sons, Juda kungs, regering kom detta ord till Jeremia från Herren. Han sade:" 
Jeremiah27:2 Så har Herren sagt till mig: Gör dig ett ok med remmar och sätt det på din hals. 
Jeremiah27:3 Sänd det sedan till kungen i Edom, kungen i Moab, kungen över Ammons barn, kungen i Tyrus och kungen i Sidon genom de sändebud som har kommit till Sidkia, Juda kung, i Jerusalem." 
Jeremiah27:4 Befall dem att säga till sina herrar: Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Så skall ni säga till era herrar:" 
Jeremiah27:5 Jag är den som genom min stora kraft och min uträckta arm har skapat jorden med de människor och djur som är på den, och jag ger den åt vem jag vill." 
Jeremiah27:6 Nu har jag givit alla dessa länder i min tjänare Nebukadnessars, den babyloniske kungens, hand. Också markens djur har jag givit honom, för att de skall tjäna honom." 
Jeremiah27:7 Alla hednafolk skall tjäna honom och hans son och hans sonson, till dess att den tid kommer också för hans land då många folk och stora kungar skall lägga honom under sig." 
Jeremiah27:8 Men om något folk eller rike inte vill tjäna Nebukadnessar, kungen i Babel, och inte vill böja sin nacke under den babyloniske kungens ok, då skall jag straffa det folket med svärd, hungersnöd och pest, säger Herren, till dess att jag har utrotat dem genom hans hand." 
Jeremiah27:9 Lyssna därför inte på era profeter och spåmän, på era drömtydare, teckentydare och trollkarlar när de säger till er: ""Ni skall inte tjäna kungen i Babel.""" 
Jeremiah27:10 De profeterar lögn för er, och därför skall ni föras långt bort från ert land. Jag skall driva bort er och ni skall gå under." 
Jeremiah27:11 Men det folk som böjer sin nacke under den babyloniske kungens ok och tjänar honom, skall jag låta bo kvar i sitt land, säger Herren, så att de kan bruka det och bo där." 
Jeremiah27:12 På samma sätt talade jag till Sidkia, Juda kung. Jag sade: Böj er nacke under den babyloniske kungens ok och tjäna honom och hans folk, så skall ni få leva." 
Jeremiah27:13 Varför vill du och ditt folk dö genom svärd, hunger och pest, så som Herren har sagt att det skall gå för det folk som inte vill tjäna kungen i Babel?" 
Jeremiah27:14 Hör alltså inte på de profeter som säger till er: Ni skall inte tjäna kungen i Babel, ty de profeterar lögn för er." 
Jeremiah27:15 Jag har inte sänt dem, säger Herren. De profeterar lögn i mitt namn och därför måste jag driva bort er så att ni går under tillsammans med de profeter som profeterar för er." 
Jeremiah27:16 Till prästerna och till hela detta folk talade jag och sade: Så säger Herren: Lyssna inte på era profeters ord, när de profeterar för er och säger: ""Se, de kärl som hör till Herrens hus skall nu snart föras tillbaka från Babel"", ty de profeterar lögn för er." 
Jeremiah27:17 Hör inte på dem utan tjäna kungen i Babel, så skall ni få leva. Varför skall denna stad bli en öde stad?" 
Jeremiah27:18 Om de verkligen är profeter och har Herrens ord, så må de vädja till Herren Sebaot att de kärl som ännu är kvar i Herrens hus och i Juda kungs hus och i Jerusalem inte förs bort till Babel." 
Jeremiah27:19 Ty så säger Herren Sebaot om pelarna, havet, bäckenställen och det övriga som ännu är kvar här i staden," 
Jeremiah27:20 det som Nebukadnessar, kungen i Babel, inte tog med sig när han förde bort Jekonja, Jojakims son, Juda kung, från Jerusalem till Babel tillsammans med alla de förnämsta i Juda och Jerusalem -" 
Jeremiah27:21 ja, så säger Herren Sebaot, Israels Gud, om de föremål som ännu är kvar i Herrens hus och i Juda kungs hus och i Jerusalem:" 
Jeremiah27:22 Till Babel skall de föras och där skall de bli kvar ända till den dag då jag tar mig an dem, säger Herren, och för dem tillbaka upp till denna plats." 
Jeremiah28:1 Men i samma år, i början av Sidkias, Juda kungs, regering, i femte månaden av hans fjärde regeringsår, talade profeten Hananja, Assurs son, från Gibeon, till mig i Herrens hus i närvaro av prästerna och allt folket. Han sade:" 
Jeremiah28:2 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Jag skall bryta sönder den babyloniske kungens ok." 
Jeremiah28:3 Inom två år skall jag föra tillbaka hit alla de föremål i Herrens hus som Nebukadnessar, kungen i Babel, tog från denna plats och förde till Babel." 
Jeremiah28:4 Och Jekonja, Jojakims son, Juda kung, och alla fångar från Juda som kom till Babel skall jag föra tillbaka till denna plats, säger Herren. Ty jag skall bryta sönder den babyloniske kungens ok.""" 
Jeremiah28:5 Men profeten Jeremia svarade profeten Hananja inför prästerna och allt det folk som stod i Herrens hus. 
Jeremiah28:6 Profeten Jeremia sade: Amen. Må Herren göra så. Må Herren uppfylla de ord som du har profeterat och från Babel föra tillbaka till denna plats de föremål som fanns i Herrens hus, liksom alla fångarna." 
Jeremiah28:7 Men hör då vad jag vill säga dig och allt folket. 
Jeremiah28:8 Gamla tiders profeter, de som varit före mig och dig, har profeterat om krig, olycka och pest mot många länder och mot stora riken." 
Jeremiah28:9 Men om den profet som profeterar välgång verkligen är sänd av Herren, det vet man först när hans ord har gått i uppfyllelse.""" 
Jeremiah28:10 Då tog profeten Hananja oket från profeten Jeremias nacke och bröt sönder det. 
Jeremiah28:11 Och Hananja sade inför allt folket: Så säger Herren: Just så skall jag inom två år ta den babyloniske kungen Nebukadnessars ok från nacken på alla hednafolk och bryta sönder det. Då gick profeten Jeremia sin väg. 
Jeremiah28:12 Men sedan profeten Hananja hade tagit oket från profeten Jeremias nacke och brutit sönder det, kom Herrens ord till Jeremia:" 
Jeremiah28:13 Gå och säg till Hananja: Så säger Herren: Du har brutit sönder ett ok av trä, men i dess ställe har du gjort ett ok av järn." 
Jeremiah28:14 Ty så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Ett ok av järn har jag lagt på alla dessa hednafolks nacke, för att de skall tjäna Nebukadnessar, kungen i Babel, ty honom skall de tjäna. Jag har också givit honom markens djur.""" 
Jeremiah28:15 Profeten Jeremia sade vidare till profeten Hananja: Hör på Hananja! Herren har inte sänt dig. Du har fått detta folk att förtrösta på lögn. 
Jeremiah28:16 Därför säger Herren så: Se, jag skall ta bort dig från jordens yta. Under detta år skall du dö, ty du har predikat avfall från Herren.""" 
Jeremiah28:17 Och profeten Hananja dog samma år, i sjunde månaden." 
Jeremiah29:1 Detta är vad som stod i det brev som profeten Jeremia sände från Jerusalem till de äldste som ännu levde kvar i fångenskapen och till prästerna, profeterna och allt folket, dem som Nebukadnessar hade fört bort från Jerusalem till Babel," 
Jeremiah29:2 sedan kung Jekonja hade lämnat Jerusalem tillsammans med kungamodern och hovmännen, Juda och Jerusalems furstar samt hantverkarna och smederna." 
Jeremiah29:3 Jeremia sände brevet med Eleasa, Safans son, och Gemarja, Hilkias son, när Sidkia, Juda kung, sände dessa till Nebukadnessar, kungen i Babel. Brevet löd:" 
Jeremiah29:4 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud, till alla de fångar som jag har låtit föra bort från Jerusalem till Babel:" 
Jeremiah29:5 Bygg hus och bo i dem, plantera trädgårdar och ät deras frukt." 
Jeremiah29:6 Tag er hustrur och föd söner och döttrar, tag hustrur åt era söner och gift bort era döttrar, så att de föder söner och döttrar. Föröka er där och bli inte färre." 
Jeremiah29:7 Och sök den stads bästa dit jag har fört er i fångenskap och be för den till Herren. När det går väl för den, går det också väl för er." 
Jeremiah29:8 Ty så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Låt er inte luras av de profeter som finns bland er, inte heller av era spåmän, och lyssna inte till de drömmar som ni drömmer." 
Jeremiah29:9 Ty man profeterar lögn för er i mitt namn. Jag har inte sänt dem, säger Herren." 
Jeremiah29:10 Ty så säger Herren: När sjuttio år har gått för Babel skall jag ta mig an er och uppfylla mitt löfte att föra er tillbaka till denna plats. 
Jeremiah29:11 Jag vet vilka tankar jag har för er, säger Herren, nämligen fridens tankar och inte ofärdens för att ge er en framtid och ett hopp." 
Jeremiah29:12 Ni skall kalla på mig och komma och be till mig, och jag skall höra er." 
Jeremiah29:13 Ni skall söka mig, och ni skall också finna mig om ni söker mig av hela ert hjärta." 
Jeremiah29:14 Ty jag skall låta er finna mig, säger Herren. Jag skall göra slut på er fångenskap och samla er från alla de folk och alla de orter dit jag har drivit bort er, säger Herren. Jag skall låta er komma tillbaka till den plats från vilken jag förde er bort som fångar." 
Jeremiah29:15 Men ni säger:  Herren har låtit profeter uppstå åt oss i Babel. 
Jeremiah29:16 Ty så säger Herren till den kung som sitter på Davids tron och till allt det folk som bor i denna stad, era bröder som inte har gått bort i fångenskap tillsammans med er," 
Jeremiah29:17 ja, så säger Herren Sebaot: Se, jag skall sända svärd, hungersnöd och pest mot dem och låta dem räknas som odugliga fikon, så dåliga att man inte kan äta dem." 
Jeremiah29:18 Jag skall förfölja dem med svärd, hungersnöd och pest och göra dem till ett avskräckande exempel för alla riken på jorden, till förbannelse och häpnad, förakt och vanära bland alla de folk dit jag har drivit bort dem." 
Jeremiah29:19 Ty, säger Herren, de har inte lyssnat till mina ord, som jag har sänt till dem genom mina tjänare profeterna. Gång på gång sände jag dem, men ni har inte lyssnat, säger Herren." 
Jeremiah29:20 Men hör nu Herrens ord, alla ni fångna som jag har sänt från Jerusalem bort till Babel:" 
Jeremiah29:21 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud, om Ahab, Kolajas son, och om Sidkia, Maasejas son, som profeterar lögn för er i mitt namn: Se, jag skall ge dem i den babyloniske kungen Nebukadressars hand och han skall låta döda dem inför era ögon." 
Jeremiah29:22 Och alla fångar från Juda som är i Babel skall från dem hämta denna förbannelse och säga: Må Herren göra med dig som med Sidkia och Ahab, som Babels kung lät steka i eld.""" 
Jeremiah29:23 Ty de har gjort det som är en galenskap i Israel. De har begått äktenskapsbrott med andras hustrur och har talat lögn i mitt namn, något som jag inte har befallt. Jag är den som vet det och är vittne till det, säger Herren." 
Jeremiah29:24 Till nehelamiten Semaja skall du säga: 
Jeremiah29:25 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Du har i ditt eget namn sänt brev till allt folket i Jerusalem och till prästen Sefanja, Maasejas son, och till alla de andra prästerna och sagt:" 
Jeremiah29:26  Herren har satt dig till präst i prästen Jojadas ställe, för att det skall finnas tillsyningsmän i Herrens hus över varje galen och självutnämnd profet, och för att du skall sätta sådana i stock och halsjärn." 
Jeremiah29:27 Varför har du då inte tillrättavisat Jeremia från Anatot som uppträder som profet för er? 
Jeremiah29:28 Därför har han kunnat sända bud till oss i Babel och säga: Ännu är det lång tid kvar. Bygg hus åt er, bo i dem och plantera trädgårdar och ät deras frukt.""" 
Jeremiah29:29 Prästen Sefanja läste upp detta brev för profeten Jeremia. 
Jeremiah29:30 Då kom Herrens ord till Jeremia. Han sade: 
Jeremiah29:31 Sänd bud till alla de fångna och säg: Så säger Herren om nehelamiten Semaja: Semaja har profeterat för er men jag har inte sänt honom, och han har fått er att förtrösta på lögn." 
Jeremiah29:32 Därför säger Herren så: Se, jag skall straffa nehelamiten Semaja och hans efterkommande. Ingen av dem skall få bo bland detta folk, och han skall inte få se det goda som jag vill göra med mitt folk, säger Herren. Ty han har predikat avfall från Herren.""" 
Jeremiah30:1 Detta är det ord som kom till Jeremia från Herren. Han sade: 
Jeremiah30:2 Så säger Herren, Israels Gud: Skriv upp i en bokrulle alla de ord som jag har talat till dig." 
Jeremiah30:3 Ty se, dagar skall komma, säger Herren, då jag skall göra slut på fångenskapen för mitt folk Israel och Juda, säger Herren. Jag skall låta dem komma tillbaka till det land som jag gav åt deras fäder. Och de skall ta det i besittning.""" 
Jeremiah30:4 Detta är vad Herren har talat om Israel och Juda. 
Jeremiah30:5 Så säger Herren:Ett rop av förfäran har vi hört,fruktan och ingen frid." 
Jeremiah30:6 Fråga och tänk efter:Brukar män föda barn?Eller varför ser jag alla mänhålla sina händer på höfternasom kvinnor i barnsnöd,och varför har alla ansikten blivit så dödsbleka?" 
Jeremiah30:7 Ve! Detta är en stor dag,ingen är den lik.En tid av nöd är detta för Jakob,men han skall bli räddad ur den." 
Jeremiah30:8 Och det skall ske på den dagen,säger Herren Sebaot,att jag skall ta oket från din nackeoch bryta sönder detoch slita av dina band.Inga främlingar skall längretvinga honom att tjäna sig," 
Jeremiah30:9 utan de skall tjäna Herren, sin Gud,och David, sin kung,som jag skall låta uppstå åt dem." 
Jeremiah30:10 Så frukta inte, du min tjänare Jakob,säger Herren,och var inte förskräckt, du Israel,ty jag skall rädda dig ur landet i fjärranoch dina efterkommande ur det land där de hålls fångna.Jakob skall komma tillbakaoch leva i fred och säkerhet,och ingen skall förskräcka honom." 
Jeremiah30:11 Ty jag är med dig, säger Herren,för att rädda dig.Jag skall göra slut på alla de hednafolkbland vilka jag har spritt ut dig.Men dig skall jag inte tillintetgöra,utan jag skall bestraffa dig med rättvisa.Ty alldeles ostraffadkan jag inte lämna dig." 
Jeremiah30:12 Ty så säger Herren:Obotlig är din skada,oläkligt ditt sår." 
Jeremiah30:13 Ingen tar sig an din sakför att se om ditt sår.Det finns inga läkemedel och ingen läkedom för dig. 
Jeremiah30:14 Alla dina älskare har glömt dig,de frågar inte efter dig.Ty med en fiendes slag har jag slagit dig.Jag har straffat dig hårt,ty din missgärning är storoch dina synder många." 
Jeremiah30:15 Varför ropar du över din skada?Obotlig är din plåga.Därför att din missgärning är storoch dina synder mångahar jag gjort dig detta. 
Jeremiah30:16 Men nu skall alla som ätit av dig bli uppätna,och alla dina motståndare,ja, alla skall gå i fångenskap.De som skövlat dig skall bli skövlade,och alla som plundrat dig skall jag lämna till plundring." 
Jeremiah30:17 Ty jag skall låta dig tillfrisknaoch läka dina sår, säger Herren,dig som man kallar ""den fördrivna"",""det Sion som ingen frågar efter""." 
Jeremiah30:18 Så säger Herren:Se, jag skall göra slut på fångenskapen för Jakobs hyddoroch förbarma mig över hans boningar.Staden skall åter byggas upp på sin höjd,och palatset skall stå på sin rätta plats." 
Jeremiah30:19 Från dem skall lovsång hörasoch rop från glada människor.Jag skall föröka dem,och de skall inte bli färre.Jag skall ära dem,och de skall inte anses obetydliga." 
Jeremiah30:20 Hans söner skall bli som förr,hans menighet skall bestå inför mig,och jag skall straffa alla som förtrycker honom." 
Jeremiah30:21 Hans ledare skall vara en av hans egna,hans härskare skall utgå från hans mitt.Jag skall låta honom komma nära mig och nalkas mig.Ty vem är den som vågar sitt liv genom att nalkas mig?säger Herren." 
Jeremiah30:22 Och ni skall vara mitt folkoch jag skall vara er Gud. 
Jeremiah30:23 Se, Herrens stormvind, full av vrede, bryter fram,en härjande storm!Över de ogudaktigas huvuden virvlar den ner." 
Jeremiah30:24 Herrens brinnande vrede skall inte vända åter,förrän han har utfört, ja, förrän han har fullbordatsitt hjärtas tankar.I den yttersta tiden skall ni förstå det." 
Jeremiah31:1 På den tiden, säger Herren, skall jag vara Gud för alla Israels släkter, och de skall vara mitt folk." 
Jeremiah31:2 Så säger Herren:Det folk som kommer undan svärdetfinner nåd i öknen.Israel får gå dit där jag ger det ro. 
Jeremiah31:3 Fjärran ifrån uppenbarade sig Herren för mig:Med evig kärlek har jag älskat dig,därför låter jag min nåd förbliva över dig." 
Jeremiah31:4 Än en gång skall jag upprätta dig,så att du blir upprättad, du jungfru Israel.Än en gång skall du ta upp din tamburinoch dra ut i dans bland dem som är glada." 
Jeremiah31:5 Än en gång skall du plantera vingårdarpå Samariens berg,och de som planterar skall själva njuta av frukten." 
Jeremiah31:6 Ty en dag kommerdå väktare skall ropa på Efraims berg:Kom, låt oss dra upp till Sion,upp till Herren, vår Gud.""" 
Jeremiah31:7 Ty så säger Herren:Jubla i glädje över Jakob,höj fröjderop över honomsom är den främste bland folken.Brist ut i lovsång och säg:""Fräls, Herre, ditt folk,de som finns kvar av Israel.""" 
Jeremiah31:8 Se, jag skall föra dem från landet i norroch samla dem från jordens yttersta hörn,bland dem både blinda och halta,både havande kvinnor och barnaföderskor.I en stor skara skall de komma tillbaka hit." 
Jeremiah31:9 Gråtande skall de komma,men jag skall leda demdär de går bedjande fram.Jag skall föra dem till vattenbäckarpå en jämn väg där de inte skall stappla.Ty jag är en fader för Israel,och Efraim är min förstfödde son." 
Jeremiah31:10 Hör Herrens ord, ni hednafolk,och förkunna det i kustländerna i fjärran.Säg: Han som skingrade Israelskall också samla detoch bevara det som en herde bevarar sin hjord." 
Jeremiah31:11 Ty Herren skall befria Jakoboch friköpa honom från den som är starkare än han. 
Jeremiah31:12 De skall komma och jubla på Sions höjdoch strömma likt en flod till Herrens goda,till säd, vin och oljaoch till unga får och oxar.Deras själ skall vara som en vattenrik trädgård,och de skall inte sörja mer." 
Jeremiah31:13 Då skall unga kvinnor dansa och vara glada,unga och gamla skall glädja sig tillsammans.Jag skall förvandla deras sorg till glädjeoch trösta dem och glädja dem efter deras bedrövelse." 
Jeremiah31:14 Prästerna skall jag mätta med utsökta rätteroch mitt folk skall mättas av mitt goda,säger Herren." 
Jeremiah31:15 Så säger Herren:Ett rop hörs i Rama,klagan och bitter gråt.Det är Rakel som gråter över sina barn,hon vill inte låta trösta sig,eftersom hennes barn inte mer finns till." 
Jeremiah31:16 Men så säger Herren:Sluta med din högljudda gråt,låt inte dina ögon fälla tårar.Ty ditt verk skall få sin lön, säger Herren,och de skall vända tillbaka från sina fienders land." 
Jeremiah31:17 Det finns hopp för din framtid,säger Herren.Dina barn skall vända tillbaka till sitt land." 
Jeremiah31:18 Jag har hört hur Efraim klagar:Du har tuktat mig,jag har blivit tuktad som en otämd kalv.Omvänd mig, så blir jag omvänd!Ty du är Herren, min Gud." 
Jeremiah31:19 Ty sedan jag har vänt omkänner jag ånger,och sedan jag har besinnat migslår jag mig på höften. Jag både blygs och skämsdå jag nu bär min ungdoms förnedring.""" 
Jeremiah31:20 Är inte Efraim en dyrbar son för mig,är han inte mitt älsklingsbarn?Ju mer jag går till rätta med honom,desto mer tänker jag på honom.Därför ömmar mitt hjärta för honom.Jag måste förbarma mig över honom,säger Herren." 
Jeremiah31:21 Sätt upp vägmärken åt dig,skaffa dig vägvisare!Ge akt på vägen,på stigen där du vandrade.Vänd tillbaka, du jungfru Israel,vänd tillbaka till dessa dina städer." 
Jeremiah31:22 Hur länge skall du irra hit och dit,du trolösa dotter?Herren vill skapa något nytt på jorden:En kvinna skall omsluta en mäktig man." 
Jeremiah31:23 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud:När jag på nytt har gjort slut på fångenskapen för Juda land och dess städer,skall man ännu en gång säga detta ord:"" Herren välsigne dig, du rättfärdighetens boning,du heliga berg.""" 
Jeremiah31:24 Och Juda folk med alla sina städer skall bo där tillsammans,jordbrukare såväl som vandrande herdar." 
Jeremiah31:25 Ty jag skall stärka trötta själar,och alla utsvultna själar skall jag mätta." 
Jeremiah31:26 Vid detta vaknade jag och såg mig om, och min sömn hade varit ljuvlig." 
Jeremiah31:27 Se, dagar skall komma, säger Herren, då jag skall beså Israels land och Juda land med säd av människor och med säd av djur." 
Jeremiah31:28 Och liksom jag har vakat över dem för att rycka upp, bryta ner, fördärva, förgöra och skada, skall jag nu vaka över dem för att bygga upp och plantera, säger Herren." 
Jeremiah31:29 På den tiden skall man inte mer säga: Fäderna har ätit sura druvor och barnens tänder blir ömma av dem. 
Jeremiah31:30 Nej, var och en skall dö genom sin egen missgärning. Den som äter sura druvor får själv ömma tänder." 
Jeremiah31:31 Se, dagar skall komma, säger Herren,då jag skall sluta ett nytt förbundmed Israels hus och med Juda hus," 
Jeremiah31:32 inte ett sådant förbund som jag slöt med deras fäderden dag då jag tog dem vid handenoch förde dem ut ur Egyptens land -det förbund med mig som de brötfastän jag var deras rätte herre -säger Herren. 
Jeremiah31:33 Nej, detta är det förbundsom jag efter denna tid skall sluta med Israels hus,säger Herren:Jag skall lägga min lag i deras inreoch skriva den i deras hjärtan.Jag skall vara deras Gudoch de skall vara mitt folk." 
Jeremiah31:34 Då skall de inte mer behöva undervisa varandra,ingen sin broder och säga:""Lär känna Herren!""Ty alla skall känna migfrån den minste bland dem till den störste,säger Herren.Ty jag skall förlåta deras missgärningaroch deras synder skall jag inte mer komma ihåg." 
Jeremiah31:35 Så säger Herren,han som har satt solen till att lysa om dagenoch månen och stjärnorna till att lysa om natten, i ordnad gång,han som rör upp havet så att dess böljor brusar,Herren Sebaot är hans namn:" 
Jeremiah31:36 Om denna ordning inte längre består inför mig,säger Herren,först då skall Israels släkte upphöra att vara ett folkinför mig för alltid." 
Jeremiah31:37 Så säger Herren:Om himlen därovan kan mätasoch jordens grundvalar där nere kan utforskas,först då skall jag förkasta hela Israels släkteför allt vad de har gjort,säger Herren." 
Jeremiah31:38 Se, dagar skall komma, säger Herren, då staden skall bli uppbyggd åt Herren, från Hananeltornet till Hörnporten." 
Jeremiah31:39 Och mätsnöret skall vidare dras rätt fram mot Garebshöjden och skall sedan vändas mot Goa. 
Jeremiah31:40 Hela dalen där man lagt lik och aska och alla fälten ner till Kidrondalen och till hörnet vid Hästporten österut skall vara helgade åt Herren. Aldrig mer skall staden raseras eller förstöras. 
Jeremiah32:1 Detta är det ord som kom från Herren till Jeremia i Sidkias, Juda kungs, tionde regeringsår, vilket var Nebukadressars artonde regeringsår." 
Jeremiah32:2 Vid den tiden belägrade den babyloniske kungens här Jerusalem, och profeten Jeremia var instängd på vaktgården som var i Juda kungs hus," 
Jeremiah32:3 där Sidkia, Juda kung, hade låtit spärra in honom och sagt: ""Hur vågar du profetera och säga: Så säger Herren: Se, jag skall ge denna stad i den babyloniske kungens hand och han skall inta den." 
Jeremiah32:4 Och Sidkia, Juda kung, skall inte undkomma kaldeerna utan han skall överlämnas i den babyloniske kungens våld, så att han tvingas tala med honom ansikte mot ansikte och stå inför honom öga mot öga." 
Jeremiah32:5 Han skall föra Sidkia till Babel och där skall han få stanna till dess att jag tar mig an honom, säger Herren. Och när ni strider mot kaldeerna, skall ni inte ha någon framgång.""" 
Jeremiah32:6 Jeremia sade:  Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Jeremiah32:7 Se, Hanamel, din farbror Sallums son, skall komma till dig och säga: Köp min åker i Anatot, för du har inlösningsrätt att köpa den.""" 
Jeremiah32:8 Och Hanamel, min farbrors son, kom till mig på vaktgården, som Herren hade sagt, och sade till mig: ""Köp min åker i Anatot i Benjamins land, för du har arvsrätt och inlösningsrätt till den. Köp den därför åt dig."" Då förstod jag att det var Herrens ord," 
Jeremiah32:9 och jag köpte åkern i Anatot av Hanamel, min farbrors son, och vägde upp pengarna åt honom, sjutton siklar silver." 
Jeremiah32:10 Jag skrev ett köpebrev och försåg det med sigill, tillkallade vittnen och vägde upp pengarna på en våg." 
Jeremiah32:11 Och jag tog köpebrevet, både det förseglade brevet med avtalet och de särskilda bestämmelserna samt det öppna brevet." 
Jeremiah32:12 Jag gav köpebrevet åt Baruk, son till Neria, son till Mahaseja, i närvaro av min släkting Hanamel och de vittnen som hade skrivit under köpebrevet och alla andra judar som fanns på vaktgården." 
Jeremiah32:13 Och jag befallde Baruk i deras närvaro och sade: 
Jeremiah32:14 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Tag dessa brev, både detta förseglade köpebrev och detta öppna brev, och lägg dem i ett lerkärl, så att de kan bevaras under lång tid." 
Jeremiah32:15 Ty så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Än en gång skall man köpa hus och åkrar och vingårdar i detta land.""" 
Jeremiah32:16 Sedan jag hade givit köpebrevet åt Baruk, Nerias son, bad jag till Herren och sade:" 
Jeremiah32:17 O, Herre, Herre, se, du har gjort himmel och jord genom din stora kraft och din uträckta arm. För dig är ingenting omöjligt." 
Jeremiah32:18 Du visar nåd mot tusenden och vedergäller fädernas missgärning på deras barn efter dem, du store och väldige Gud: Herren Sebaot är hans namn." 
Jeremiah32:19 Du är stor i råd och mäktig i gärningar. Dina ögon vakar över människornas alla vägar, så att du ger åt var och en efter hans vägar, efter frukten av hans gärningar." 
Jeremiah32:20 Du gjorde tecken och under i Egyptens land och gör så än i dag, både med Israel och med andra människor, och du har gjort dig ett namn som är detsamma än i dag." 
Jeremiah32:21 Du förde ditt folk Israel ut ur Egyptens land med tecken och under, med stark hand och uträckt arm och genom stor skräck." 
Jeremiah32:22 Och du gav dem detta land som du med ed hade lovat deras fäder att ge dem, ett land som flödar av mjölk och honung." 
Jeremiah32:23 De kom och tog det i besittning, men de lyssnade inte till din röst och vandrade inte efter din lag. De gjorde ingenting av allt det du hade befallt dem att göra. Därför lät du all denna olycka drabba dem." 
Jeremiah32:24 Se hur belägringsvallarna redan går så långt fram mot staden att man kan inta den, och genom svärd, hungersnöd och pest är staden given i de kaldeiska belägrarnas hand. Vad du har talat har nu skett, du kan själv se det." 
Jeremiah32:25 Men fastän staden är given i kaldeernas hand, säger du, Herre, Herre, till mig: Köp dig åkern för pengar och tag vittnen på det!""" 
Jeremiah32:26 Då kom Herrens ord till Jeremia. Han sade: 
Jeremiah32:27 Se, jag är Herren, allt kötts Gud. Skulle något vara omöjligt för mig?" 
Jeremiah32:28 Därför säger Herren så: Jag ger denna stad i kaldeernas och den babyloniske kungen Nebukadressars hand, och han skall inta den." 
Jeremiah32:29 Kaldeerna som belägrar staden skall komma och tända eld på den och bränna upp den tillsammans med de hus där man har tänt rökelse på taken åt Baal och väckt min vrede genom att utgjuta drickoffer åt andra gudar. 
Jeremiah32:30 Ty ända från sin ungdom har Israels barn och Juda barn endast gjort det som är ont i mina ögon. Ja, Israels barn har inte gjort annat än väckt min vrede med sina händers verk, säger Herren." 
Jeremiah32:31 Ty ända från den dag då denna stad byggdes och till nu har den varit orsak till vrede och förbittring för mig. Därför måste jag förkasta den från mitt ansikte 
Jeremiah32:32 för all den ondska som Israels barn och Juda barn med sina kungar, furstar, präster och profeter, liksom Juda män och Jerusalems invånare har gjort för att väcka min vrede." 
Jeremiah32:33 De vände ryggen till mig och inte ansiktet, och fastän de gång på gång blev undervisade ville de inte höra och ta emot tillrättavisning." 
Jeremiah32:34 De satte upp sina vidriga avgudar i det hus som är uppkallat efter mitt namn och orenade det. 
Jeremiah32:35 Och baalshöjderna i Hinnoms sons dal byggde de upp för att offra sina söner och döttrar åt Molok, fastän jag aldrig hade befallt dem att göra något så avskyvärt eller ens tänkt mig något sådant. Så lockade de även Juda till synd." 
Jeremiah32:36 Därför säger nu Herren, Israels Gud, om denna stad, som ni säger är given i den babyloniske kungens hand genom svärd, hunger och pest:" 
Jeremiah32:37 Se, jag skall samla ihop dem ur alla de länder dit jag i min harm, vrede och stora förbittring har fördrivit dem, och jag skall föra dem tillbaka till denna plats och låta dem bo här i trygghet." 
Jeremiah32:38 Och de skall vara mitt folk och jag skall vara deras Gud. 
Jeremiah32:39 Jag skall ge dem alla ett och samma hjärta och lära dem en och samma väg så att de alltid fruktar mig, för att det skall gå väl för dem och deras barn efter dem." 
Jeremiah32:40 Jag skall sluta ett evigt förbund med dem så att jag inte vänder mig ifrån dem och upphör att göra dem gott, och jag skall lägga fruktan för mig i deras hjärtan så att de inte viker av från mig." 
Jeremiah32:41 Jag skall glädja mig över dem och göra dem gott och jag skall plantera dem i detta land med trofasthet, av hela mitt hjärta och hela min själ." 
Jeremiah32:42 Ty så säger Herren: Liksom jag har låtit all denna stora olycka komma över detta folk, så skall jag också låta komma över dem allt det goda som jag har lovat dem." 
Jeremiah32:43 Man skall köpa åkrar i detta land som ni säger är en ödemark utan människor och djur, och givet i kaldeernas hand." 
Jeremiah32:44 Åkrar skall man köpa för pengar och man skall skriva och försegla köpebrev och tillkalla vittnen i Benjamins land, i Jerusalems omgivningar och i Juda städer, liksom i Bergsbygdens, Låglandets och Negevs städer, ty jag skall göra slut på deras fångenskap, säger Herren.""" 
Jeremiah33:1 Herrens ord kom till Jeremia för andra gången medan han ännu var inspärrad på vaktgården. Han sade: 
Jeremiah33:2 Så säger Herren, han som utför sitt verk, Herren som formar och verkställer det, Herren är hans namn:" 
Jeremiah33:3 Ropa till mig, så vill jag svara dig och låta dig höra om stora och ofattbara ting som du inte känner till." 
Jeremiah33:4 Ty så säger Herren, Israels Gud, om husen i denna stad och om Juda kungars hus, som nu rivs för belägringsvallarna och svärden:" 
Jeremiah33:5 Man har kommit hit in för att strida mot kaldeerna, och man skall fylla husen med döda kroppar av människor som jag slår i min vrede och i min förbittring. Ty på grund av dessa människors ondska måste jag dölja mitt ansikte för denna stad." 
Jeremiah33:6 Se, jag skall hela dess sår och skaffa läkedom och bota dem, och jag skall låta dem se frid och trofasthet i överflöd." 
Jeremiah33:7 Jag skall göra slut på fångenskapen för Juda och Israel och bygga upp dem som de var tidigare. 
Jeremiah33:8 Jag skall rena dem från all den missgärning de har begått mot mig och förlåta dem alla deras missgärningar, genom vilka de har syndat mot mig och avfallit från mig." 
Jeremiah33:9 Staden skall bli mig till berömmelse, glädje, pris och ära inför alla jordens hednafolk, när de får höra allt det goda jag gör för dem, och de skall förskräckas och darra när de ser allt det goda och all den välgång jag ger den." 
Jeremiah33:10 Så säger Herren: Än en gång skall man på denna plats som ni säger vara öde, utan vare sig människor eller djur, här i Juda städer och på Jerusalems gator som är tomma på både människor, invånare och djur," 
Jeremiah33:11 ja, här skall man åter höra rop av fröjd och rop av glädje, rop för brudgum och rop för brud, och röster av dem som säger: ""Tacka Herren Sebaot, ty Herren är god och hans nåd varar i evighet"", och från människor som bär fram gemenskapsoffer i Herrens hus. Ty jag skall åter göra slut på landets fångenskap så att det blir som det var tidigare, säger Herren." 
Jeremiah33:12 Så säger Herren Sebaot: På denna plats som nu är öde, utan vare sig människor eller djur, ja, också i alla andra städer som hör hit, skall det på nytt finnas betesmarker där herdar låter sina hjordar lägga sig att vila." 
Jeremiah33:13 I Bergsbygdens, Låglandets och Negevs städer, i Benjamins land, i Jerusalems omgivningar och i andra Juda städer skall än en gång hjordar gå förbi herdar som räknar dem, säger Herren." 
Jeremiah33:14 Se, dagar skall komma, säger Herren, då jag skall uppfylla det löfte som jag har talat om Israels hus och Juda hus." 
Jeremiah33:15 I de dagarna och på den tidenskall jag låta en rättfärdig telning växa upp åt David.Han skall skaffa rätt och rättfärdighet på jorden. 
Jeremiah33:16 I de dagarna skall Juda bli frälstoch Jerusalem bo i trygghet.Man skall kalla det så:Herren vår rättfärdighet. 
Jeremiah33:17 Ty så säger Herren: David skall aldrig sakna någon som sitter på tronen i Israels hus 
Jeremiah33:18 och de levitiska prästerna skall inte sakna någon som varje dag inför mig bär fram brännoffer och förbränner matoffer och offrar slaktoffer. 
Jeremiah33:19 Herrens ord kom till Jeremia. Han sade: 
Jeremiah33:20 Så säger Herren: Om ni kan bryta mitt förbund med dagen och mitt förbund med natten, så att det inte blir dag och natt i rätt tid," 
Jeremiah33:21 då skall också mitt förbund brytas med min tjänare David, så att han inte får någon son som regerar på hans tron, likaså mitt förbund med de levitiska prästerna som är mina tjänare." 
Jeremiah33:22 Lika oräknelig som himlens härskara är och lika omätbar som sanden är i havet, lika talrik skall jag låta min tjänare Davids efterkommande bli, och lika många leviterna som står i min tjänst." 
Jeremiah33:23 Herrens ord kom till Jeremia. Han sade: 
Jeremiah33:24 Har du inte märkt vad detta folk säger: De båda släkter som Herren utvalde, dem har han förkastat."" De föraktar mitt folk och anser dem inte längre vara ett folk." 
Jeremiah33:25 Så säger Herren: Om mitt förbund med dag och natt inte består och om jag inte har bestämt en fast ordning för himmel och jord," 
Jeremiah33:26 då skall jag också förkasta Jakobs och min tjänare Davids efterkommande, så att jag inte tar någon av hans avkomlingar till att råda över Abrahams, Isaks och Jakobs efterkommande. Ty jag skall åter göra slut på deras fångenskap och förbarma mig över dem." 
Jeremiah34:1 Detta ord kom till Jeremia från Herren när Nebukadressar, kungen i Babel, med hela sin här och med alla de riken på jorden som lydde under hans välde och med alla folk angrep Jerusalem och alla dess lydstäder. Han sade:" 
Jeremiah34:2 Så säger Herren, Israels Gud: Gå till Sidkia, Juda kung, och säg till honom: Så säger Herren: Se, jag ger denna stad i den babyloniske kungens hand och han skall bränna upp den i eld." 
Jeremiah34:3 Själv skall du inte kunna komma undan hans hand, utan du skall gripas och lämnas i hans hand och stå inför kungen i Babel, öga mot öga. Han skall tala med dig ansikte mot ansikte, och du skall komma till Babel." 
Jeremiah34:4 Men hör Herrens ord, du Sidkia, Juda kung: Så säger Herren om dig: Du skall inte dö genom svärd." 
Jeremiah34:5 I frid skall du dö. Och liksom man har tänt rökelse till dina fäders ära, till de kungar som har varit före dig, så skall man också tända rökelse till din ära och ropa: ""Ack, ve, herre!"" och hålla dödsklagan över dig Ty detta har jag talat, säger Herren." 
Jeremiah34:6 Profeten Jeremia sade allt detta till Sidkia, Juda kung, i Jerusalem," 
Jeremiah34:7 medan den babyloniske kungens här belägrade Jerusalem och de städer som ännu återstod i Juda, Lakish och Aseka. De var de enda av Juda städer som fortfarande fanns kvar och var befästa." 
Jeremiah34:8 Detta är det ord som kom till Jeremia från Herren, sedan kung Sidkia hade slutit ett förbund med allt folket i Jerusalem att de bland sig skulle utropa frihet," 
Jeremiah34:9 så att var och en skulle frige sin hebreiske slav och sin hebreiska slavinna, detta för att ingen skulle ha sin judiske broder till slav." 
Jeremiah34:10 Alla furstarna och allt folket lydde detta, de som hade gått med i förbundet, att var och en skulle ge sin slav och sin slavinna fria och inte mer ha dem som slavar. De rättade sig efter detta och frigav dem." 
Jeremiah34:11 Men efteråt ändrade de sig och tog tillbaka de slavar och slavinnor som de hade frigivit och tvingade dem på nytt att bli slavar och slavinnor. 
Jeremiah34:12 Då kom Herrens ord till Jeremia. Han sade: 
Jeremiah34:13 Så säger Herren, Israels Gud: Jag slöt ett förbund med era fäder när jag förde dem ut ur Egyptens land, ut ur träldomshuset. Jag sade:" 
Jeremiah34:14 När det har gått sju år skall var och en av er frige sin hebreiske broder, som har sålt sig åt dig och tjänat dig i sex år. Du skall då släppa honom fri ur din tjänst."" Men era fäder lyssnade inte på mig och vände inte sina öron till mig." 
Jeremiah34:15 Ni har nyligen vänt om och gjort det som är rätt i mina ögon, då ni utropade frihet, var och en för sin broder. Ni har slutit ett förbund om detta inför mig i det hus som är uppkallat efter mitt namn." 
Jeremiah34:16 Men ni har ändrat er och vanhelgat mitt namn. Var och en har tagit tillbaka sin slav och sin slavinna som ni hade släppt fria enligt deras önskan. Nu har ni tvingat dem att bli era slavar och slavinnor igen. 
Jeremiah34:17 Därför säger Herren så: Ni har inte hört på mig och utropat frihet var och en för sin broder och sin nästa. Så utropar då jag, säger Herren, frihet för er att utlämnas åt svärd, pest och hungersnöd. Jag skall göra er till ett avskräckande exempel för alla riken på jorden." 
Jeremiah34:18 Jag skall utlämna de män som har överträtt mitt förbund och inte hållit orden i det förbund de slöt inför mig, när de delade kalven i två stycken och gick mellan dem." 
Jeremiah34:19 Juda furstar och Jerusalems furstar, hovmännen och prästerna och allt folket i landet som gick mellan styckena av kalven," 
Jeremiah34:20 dem skall jag utlämna åt deras fiender, till de män som vill döda dem. Och deras döda kroppar skall bli till föda åt himlens fåglar och markens djur." 
Jeremiah34:21 Jag skall utlämna Sidkia, Juda kung, och hans furstar i deras fienders hand, till de män som vill döda dem, och till den babyloniske kungens här som nu har dragit bort ifrån er." 
Jeremiah34:22 Se, jag skall befalla dem, säger Herren, att de vänder tillbaka till denna stad. De skall belägra den, inta den och bränna ner den. Jag skall göra Juda städer till en ödemark där ingen bor." 
Jeremiah35:1 Detta är det ord som kom till Jeremia från Herren i Jojakims, Josias sons, Juda kungs, tid. Han sade:" 
Jeremiah35:2 Gå till rekabiternas släkt och tala med dem och för dem in i en av kamrarna till Herrens hus och ge dem vin att dricka. 
Jeremiah35:3 Då tog jag med mig Jaasanja, son till Jeremia, son till Habassinja, samt hans bröder, alla hans söner och rekabiternas övriga släkt" 
Jeremiah35:4 och förde dem till Herrens hus, in i den kammare som tillhörde sönerna till gudsmannen Hanan, Jigdaljas son. Den kammaren ligger bredvid furstarnas, ovanför dörrvaktaren Maasejas, Sallums sons, kammare." 
Jeremiah35:5 Och jag satte fram kannor fulla av vin och bägare för rekabiterna och bjöd dem vin att dricka. 
Jeremiah35:6 Men de svarade: Vi dricker inte vin, för vår far Jonadab, Rekabs son, har befallt oss: Ni och era barn skall aldrig dricka vin." 
Jeremiah35:7 Ni skall inte bygga hus, inte så säd eller plantera vingårdar och inte heller äga sådana, utan ni skall bo i tält i all er tid, för att ni länge skall leva i det land där ni bor som främlingar." 
Jeremiah35:8 Vi lyder allt vad vår fader Jonadab, Rekabs son, har befallt och därför dricker vi aldrig vin, varken vi eller våra hustrur, våra söner eller våra döttrar." 
Jeremiah35:9 Och vi bygger inte heller hus att bo i och vi äger inte vingårdar, åkrar eller säd." 
Jeremiah35:10 Vi har bott i tält och har rättat oss efter och gjort allt vad vår fader Jonadab har befallt oss. 
Jeremiah35:11 Men när Nebukadressar, kungen i Babel, drog upp mot landet sade vi: Låt oss flytta till Jerusalem för att komma undan kaldeernas och arameernas här. Och så bosatte vi oss i Jerusalem.""" 
Jeremiah35:12 Herrens ord kom till Jeremia. Han sade: 
Jeremiah35:13 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Gå och säg till Juda män och till Jerusalems invånare: Skall ni inte ta emot tillrättavisning och lyssna till mina ord? säger Herren." 
Jeremiah35:14 Det bud som Jonadab, Rekabs son, gav sina barn att de inte skulle dricka vin har de hållit och än i dag dricker de inte vin, eftersom de lyder sin faders befallning. Men själv har jag gång på gång talat till er och ni har inte lyssnat till mig." 
Jeremiah35:15 Gång på gång har jag sänt till er mina tjänare profeterna och låtit säga: Vänd om var och en från sin onda väg, bättra ert sätt att leva och följ inte efter andra gudar, så att ni tjänar dem. Då skall ni få bo i det land som jag har givit er och era fäder. Men ni slog dövörat till och lyssnade inte på mig." 
Jeremiah35:16 Eftersom detta folk inte har gjort som jag har sagt, så som Jonadabs, Rekabs sons, efterkommande har följt den befallning som deras fader gav dem," 
Jeremiah35:17 därför säger Herren, härskarornas Gud, Israels Gud, så: Se, över Juda och alla Jerusalems invånare skall jag låta all den olycka komma som jag har uttalat över dem, därför att de inte lyssnade när jag talade till dem och inte svarade när jag kallade på dem.""" 
Jeremiah35:18 Till rekabiterna sade Jeremia: Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Därför att ni har följt er fader Jonadabs befallning och hållit alla hans befallningar och på allt sätt gjort som han har befallt er," 
Jeremiah35:19 därför säger Herren Sebaot, Israels Gud, så: Jonadab, Rekabs son, kommer alltid att ha en avkomling i tjänst inför mitt ansikte.""" 
Jeremiah36:1 I Jojakims, Josias sons, Juda kungs, fjärde regeringsår kom detta ord till Jeremia från Herren. Han sade:" 
Jeremiah36:2 Tag en bokrulle och skriv i den upp alla de ord som jag har talat till dig angående Israel och Juda och alla hednafolk, från den dag då jag talade till dig i Josias tid ända till i dag." 
Jeremiah36:3 Kanske skall Juda hus vända om var och en från sin onda väg, när de hör om all den olycka som jag tänker låta komma över dem. Då skall jag förlåta dem deras missgärning och deras synd.""" 
Jeremiah36:4 Då kallade Jeremia till sig Baruk, Nerias son, och efter Jeremias diktamen skrev Baruk i en bokrulle upp alla de ord som Herren hade talat till honom." 
Jeremiah36:5 Och Jeremia gav Baruk denna befallning. Han sade: Jag är förhindrad, så jag kan inte bege mig till Herrens hus." 
Jeremiah36:6 Men gå du dit och läs på fastedagen upp Herrens ord för folket i Herrens hus från rullen som du skrev efter min diktamen. Också för hela Juda, som har kommit från sina städer, skall du läsa upp det." 
Jeremiah36:7 Kanske skall de då bönfalla inför Herren och vända om var och en från sin onda väg. Ty stor är den vrede och den förbittring som Herren har uttalat över detta folk. 
Jeremiah36:8 Baruk, Nerias son, gjorde allt som profeten Jeremia hade befallt honom. I Herrens hus läste han ur bokrullen upp Herrens ord." 
Jeremiah36:9 I Jojakims, Josias sons, Juda kungs, femte regeringsår, i nionde månaden, utlystes nämligen en fasta inför Herren för allt folket i Jerusalem och för alla dem som hade kommit till Jerusalem från Juda städer." 
Jeremiah36:10 Då läste Baruk upp Jeremias ord ur bokrullen. Han läste upp dem inför hela folket i Herrens hus, i skrivaren Gemarjas, Safans sons, kammare på den övre förgården vid ingången till nya porten på Herrens hus." 
Jeremiah36:11 När Mika, son till Gemarja, son till Safan, hade hört alla Herrens ord läsas upp ur bokrullen" 
Jeremiah36:12 gick han ner till kungens hus och in i skrivarens kammare. Där satt alla furstarna: skrivaren Elisama, Delaja, Semajas son, Elnatan, Akbors son, Gemarja, Safans son, Sidkia, Hananjas son, och alla de andra furstarna." 
Jeremiah36:13 Mika berättade för dem allt vad han hade hört Baruk läsa upp ur bokrullen för folket. 
Jeremiah36:14 Då sände alla furstarna i väg Jehudi, son till Netanja, son till Selemja, Kushis son, med bud till Baruk och lät säga: ""Tag med dig den rulle som du har läst ur inför folket och kom hit."" Och Baruk, Nerias son, tog rullen med sig och kom till dem." 
Jeremiah36:15 Då sade de till honom: Sätt dig ner och läs den för oss. Och Baruk läste för dem. 
Jeremiah36:16 När de hörde allt som stod där, såg de förskräckt på varandra och sade till Baruk: ""Vi måste tala om för kungen allt som står här.""" 
Jeremiah36:17 Och de frågade Baruk: Berätta för oss: Hur skrev du ner allt detta? Var det efter hans diktamen? 
Jeremiah36:18 Baruk svarade dem: Han dikterade allt detta för mig, och jag skrev ner det i bokrullen med bläck.""" 
Jeremiah36:19 Då sade furstarna till Baruk: Gå och göm dig tillsammans med Jeremia och låt ingen få veta var ni är. 
Jeremiah36:20 De lämnade rullen i skrivaren Elisamas kammare och gick in till kungen på förgården och berättade allt för honom. 
Jeremiah36:21 Då sände kungen Jehudi att hämta rullen och han hämtade den från skrivaren Elisamas kammare. Sedan läste Jehudi upp den för kungen och för alla furstarna som stod omkring honom. 
Jeremiah36:22 Kungen satt då i vinterpalatset, eftersom det var i den nionde månaden. Det brann i kolpannan som stod framför honom," 
Jeremiah36:23 och så ofta Jehudi hade läst tre eller fyra spalter skar kungen av rullen med pennkniven och kastade stycket på elden i kolpannan, ända till dess att hela rullen hade brunnit upp i elden som var i kolpannan." 
Jeremiah36:24 Varken kungen själv eller någon av hans tjänare blev förskräckt eller rev sönder sina kläder när de hörde alla dessa ord. 
Jeremiah36:25 Elnatan, Delaja och Gemarja bad kungen enträget att inte bränna upp rullen, men han lyssnade inte på dem." 
Jeremiah36:26 Och kungen befallde Jerameel, kungasonen, och Seraja, Asriels son, och Selemja, Abdeels son, att de skulle gripa sekreteraren Baruk och profeten Jeremia. Men Herren hade gömt undan dem." 
Jeremiah36:27 Sedan kungen hade bränt upp rullen med det som Baruk hade skrivit i den efter Jeremias diktamen, kom Herrens ord till Jeremia. Han sade:" 
Jeremiah36:28 Tag dig en annan rulle och skriv i den allt som stod i den förra rullen, den som Jojakim, Juda kung, brände upp." 
Jeremiah36:29 Men om Jojakim, Juda kung, skall du säga: Så säger Herren: Du har bränt upp denna rulle och sagt: Varför har du skrivit i den att kungen i Babel skall komma och fördärva detta land och göra slut på både människor och djur?" 
Jeremiah36:30 Därför säger Herren så om Jojakim, Juda kung: Ingen arvinge till honom skall sitta på Davids tron, och hans döda kropp skall kastas bort och utsättas för dagens hetta och nattens kyla." 
Jeremiah36:31 Jag skall straffa honom, hans efterkommande och hans tjänare för deras missgärning, och jag skall låta komma över dem och över Jerusalems invånare och över Juda män all den olycka som jag har uttalat över dem, eftersom de inte velat höra.""" 
Jeremiah36:32 Då tog Jeremia en annan rulle och gav den åt sekreteraren Baruk, Nerias son. Och han skrev efter Jeremias diktamen ner i den allt som hade stått i den bokrulle som Jojakim, Juda kung, hade bränt upp i eld. Och till detta lades många liknande ord." 
Jeremiah37:1 Sidkia, Josias son, blev kung i stället för Konja, Jojakims son, ty Nebukadressar, kungen i Babel, gjorde honom till kung i Juda land." 
Jeremiah37:2 Men varken han eller hans tjänare eller folket i landet lyssnade till de Herrens ord som han talade genom profeten Jeremia. 
Jeremiah37:3 Ändå sände kung Sidkia i väg Jehukal, Selemjas son, och prästen Sefanja, Maasejas son, med detta bud till profeten Jeremia: ""Bed för oss till Herren, vår Gud.""" 
Jeremiah37:4 Jeremia gick ut och in bland folket, ty man hade ännu inte satt honom i fängelse." 
Jeremiah37:5 Faraos här hade dragit ut från Egypten, och när kaldeerna som belägrade Jerusalem hade fått höra ryktet om dem, hade de dragit sig tillbaka från Jerusalem." 
Jeremiah37:6 Då kom Herrens ord till profeten Jeremia. Han sade: 
Jeremiah37:7 Så säger Herren, Israels Gud: Detta skall ni svara Juda kung, som har sänt er till mig för att fråga mig: ""Se, faraos här som har dragit ut till er hjälp skall vända tillbaka till sitt land Egypten." 
Jeremiah37:8 Sedan skall kaldeerna återvända och belägra denna stad, inta den och bränna upp den i eld." 
Jeremiah37:9 Så säger Herren: Bedra inte er själva genom att tänka: Kaldeerna skall helt säkert dra sig tillbaka ifrån oss. Ty de skall inte ge sig av. 
Jeremiah37:10 Även om ni skulle slå kaldeernas hela här som strider mot er så att endast några sårade män blev kvar av dem, så skulle de resa sig upp var och en i sitt tält och bränna upp denna stad i eld.""" 
Jeremiah37:11 Men när kaldeernas här hade dragit sig tillbaka från Jerusalem på grund av faraos här," 
Jeremiah37:12 ville Jeremia lämna Jerusalem och bege sig till Benjamins land för att där ta i besittning sin jordlott bland folket. 
Jeremiah37:13 När han kom till Benjaminsporten greps han av vaktens befälhavare Jiria, son till Selemja, son till Hananja, som sade: ""Du vill gå över till kaldeerna.""" 
Jeremiah37:14 Jeremia svarade: Det är inte sant. Jag vill inte gå över till kaldeerna. Men Jiria hörde inte på honom utan grep Jeremia och förde honom till furstarna. 
Jeremiah37:15 Dessa blev förbittrade på Jeremia och lät gissla honom och satte honom i förvar i skrivaren Jonatans hus som gjorts om till fängelse. 
Jeremiah37:16 När Jeremia hade kommit in i fängelsehålan, ner i fångvalven, och varit där en lång tid," 
Jeremiah37:17 lät kung Sidkia hämta honom, och hemma hos sig frågade kungen honom i hemlighet: ""Har det kommit något ord från Herren?"" Jeremia svarade: ""Ja."" Och han sade vidare: ""Du skall överlämnas i den babyloniske kungens hand.""" 
Jeremiah37:18 Sedan frågade Jeremia kung Sidkia: På vad sätt har jag handlat orätt mot dig, dina tjänare och detta folk, eftersom ni har satt mig i fängelse?" 
Jeremiah37:19 Och var finns nu era profeter som profeterade för er: Kungen i Babel skall inte anfalla er och detta land? 
Jeremiah37:20 Så hör mig nu, min herre konung. Lyssna till min bön och sänd mig inte tillbaka till skrivaren Jonatans hus, för då kommer jag att dö där.""" 
Jeremiah37:21 Då befallde kung Sidkia att man skulle hålla Jeremia i förvar på vaktgården, och man gav honom en kaka bröd om dagen från Bagargatan, till dess det var slut på allt brödet i staden. Och Jeremia blev kvar på vaktgården." 
Jeremiah38:1 Sefatja, Mattans son, och Gedalja, Pashurs son, och Jukal, Selemjas son, och Pashur, Malkias son, hörde vad Jeremia sade till allt folket:" 
Jeremiah38:2 Så säger Herren: Den som stannar kvar i denna stad kommer att dö genom svärd eller hunger eller pest, men den som ger sig åt kaldeerna skall få leva, ja, han skall vinna sitt liv som ett byte och få leva." 
Jeremiah38:3 Ty så säger Herren: Denna stad skall överlämnas åt den babyloniske kungens här och han skall inta den. 
Jeremiah38:4 Då sade furstarna till kungen: Den här mannen bör dödas. Han gör ju soldaterna som lämnats kvar i staden liksom allt folket i övrigt modlösa genom att tala så till dem. Han söker inte folkets välfärd utan dess ofärd. 
Jeremiah38:5 Kung Sidkia svarade: Se, han är i er hand. Kungen förmår ingenting mot er.""" 
Jeremiah38:6 Då tog de Jeremia och kastade honom i kungasonen Malkias brunn på vaktgården. De släppte ner Jeremia med rep. I brunnen fanns inget vatten, men dy, och Jeremia sjönk ner i dyn." 
Jeremiah38:7 Nubiern Ebed-Melek, en hovman som befann sig i kungens hus medan kungen uppehöll sig i Benjaminsporten, fick höra att de hade sänkt ner Jeremia i brunnen." 
Jeremiah38:8 Han lämnade kungens hus och sade till kungen: 
Jeremiah38:9 Min herre och konung, dessa män har handlat illa i allt vad de har gjort mot profeten Jeremia. De har kastat honom i brunnen och där kommer han snart att svälta ihjäl. Det finns ju inte längre något bröd i staden.""" 
Jeremiah38:10 Då gav kungen denna befallning åt nubiern Ebed-Melek: Tag med dig trettio män härifrån och drag upp profeten Jeremia innan han dör. 
Jeremiah38:11 Ebed-Melek tog då männen med sig och gick in i kungens hus till ett rum under skattkammaren och hämtade därifrån trasor och utslitna kläder och sänkte ner dem med rep till Jeremia i brunnen. 
Jeremiah38:12 Och nubiern Ebed-Melek sade till Jeremia: Lägg trasorna och de utslitna kläderna under dina armar, mellan dem och repen."" Jeremia gjorde så," 
Jeremiah38:13 och med repen drog de sedan upp Jeremia ur brunnen. Men han måste stanna på vaktgården. 
Jeremiah38:14 Kung Sidkia sände bud och hämtade profeten Jeremia till sig vid tredje ingången till Herrens hus. Kungen sade till Jeremia: Jag vill fråga dig om något. Dölj ingenting för mig. 
Jeremiah38:15 Jeremia sade till Sidkia: Om jag säger dig något, kommer du då inte att döda mig? Och om jag ger dig ett råd, så kommer du inte att lyssna på mig.""" 
Jeremiah38:16 I hemlighet svor då kung Sidkia en ed till Jeremia och sade: Så sant Herren lever, han som har givit oss livet: Jag skall inte låta döda dig och inte heller utlämna dig åt de män som står efter ditt liv.""" 
Jeremiah38:17 Då sade Jeremia till Sidkia: Så säger Herren, härskarornas Gud, Israels Gud: Om du ger dig åt den babyloniske kungens furstar skall du få leva, och denna stad skall då inte brännas ner, utan du och ditt hus skall få leva." 
Jeremiah38:18 Men om du inte ger dig åt den babyloniske kungens furstar, skall denna stad överlämnas i kaldeernas hand, och de skall bränna ner den och själv skall du inte komma undan deras händer." 
Jeremiah38:19 Kung Sidkia svarade Jeremia: Jag är rädd för de judar som har gått över till kaldeerna. Kanske skall man lämna mig i deras händer och de skall då behandla mig illa. 
Jeremiah38:20 Jeremia sade: De skall inte utlämna dig. Lyssna nu till Herrens röst i det jag säger till dig, så skall det gå dig väl och du skall få leva." 
Jeremiah38:21 Men om du vägrar att ge dig, är detta vad Herren har uppenbarat för mig:" 
Jeremiah38:22 Se, alla de kvinnor som är kvar i Juda kungs hus skall då föras ut till den babyloniske kungens furstar, och kvinnorna skall säga:Dina vänner svek digoch de fick makt över dig.Dina fötter fastnade i dyn.Då drog de sig undan." 
Jeremiah38:23 Alla dina hustrur och barn skall man föra ut till kaldeerna, och själv skall du inte komma undan deras händer utan gripas av den babyloniske kungen, och denna stad skall brännas ner.""" 
Jeremiah38:24 Då sade Sidkia till Jeremia: Låt ingen få veta vad vi har talat om här, så skall du inte dö." 
Jeremiah38:25 Och om furstarna får höra att jag har talat med dig och de kommer till dig och säger: Låt oss få veta vad du har sagt till kungen. Dölj ingenting för oss så skall vi inte döda dig. Säg oss också vad kungen har sagt till dig - 
Jeremiah38:26 då skall du svara dem: Jag bönföll inför kungen att han inte skulle skicka mig tillbaka till Jonatans hus för att dö där. 
Jeremiah38:27 Alla furstarna kom till Jeremia och frågade honom, men han svarade dem alldeles som kungen hade befallt honom. Då teg de och gick ifrån honom, eftersom ingen hade hört vad som hade sagts." 
Jeremiah38:28 Men Jeremia fick stanna på vaktgården ända till den dag då Jerusalem intogs. Och han var där när Jerusalem intogs. 
Jeremiah39:1 I Sidkias, Juda kungs, nionde regeringsår, i tionde månaden kom Babels kung Nebukadressar med hela sin här till Jerusalem och belägrade det." 
Jeremiah39:2 I Sidkias elfte regeringsår, på nionde dagen i fjärde månaden, trängde de in i staden." 
Jeremiah39:3 Då kom alla den babyloniske kungens furstar och slog sig ner i Mellersta porten, nämligen Nergal-Sareser, Samgar-Nebo, Sarsekim, överste hovmannen, Nergal-Sareser, överste magern, och alla den babyloniske kungens övriga furstar." 
Jeremiah39:4 När Sidkia, Juda kung, med allt sitt krigsfolk fick se dem, flydde de och drog om natten ut ur staden på vägen mot den kungliga trädgården, genom porten mellan de båda murarna. Han tog vägen bort mot Hedmarken." 
Jeremiah39:5 Men kaldeernas här förföljde dem och hann upp Sidkia på Jerikos hedmarker. De tog honom och förde honom till Nebukadressar, kungen i Babel, i Ribla i Hamats land. Där avkunnade han domen över honom." 
Jeremiah39:6 Den babyloniske kungen lät slakta Sidkias barn, i Ribla, inför hans ögon. Också alla förnäma män i Juda lät kungen i Babel slakta." 
Jeremiah39:7 På Sidkia själv lät han sticka ut ögonen och lät binda honom med kopparkedjor för att föra honom till Babel. 
Jeremiah39:8 Kaldeerna brände ner kungens hus och husen som tillhörde folket, och de rev ner Jerusalems murar." 
Jeremiah39:9 Återstoden av folket som var kvar i staden, de överlöpare som hade gått över till honom och det övriga folket förde Nebusaradan, översten för drabanterna, bort till Babel." 
Jeremiah39:10 Men Nebusaradan, översten för drabanterna, lämnade i Juda land kvar en del av de fattiga, de som ingenting ägde, och gav dem samtidigt vingårdar och åkerfält." 
Jeremiah39:11 Nebukadressar, kungen i Babel, gav Nebusaradan, översten för drabanterna, denna befallning angående Jeremia:" 
Jeremiah39:12 Tag hand om honom och låt ditt öga vaka över honom och gör honom inte något ont, utan behandla honom som han själv begär av dig.""" 
Jeremiah39:13 Nebusaradan, översten för drabanterna, och Nebusasban, överste hovmannen, och Nergal-Sareser, överste magern, och alla den babyloniske kungens övriga stormän" 
Jeremiah39:14 sände då bud och hämtade Jeremia från vaktgården och lämnade honom åt Gedalja, son till Ahikam, son till Safan, för att denne skulle föra honom hem, och han fick bo bland folket." 
Jeremiah39:15 Herrens ord kom till Jeremia, medan han var inspärrad på vaktgården. Han sade:" 
Jeremiah39:16 Gå och säg till nubiern Ebed-Melek: Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Se, det jag har talat skall jag låta komma över denna stad till dess olycka och inte till dess lycka, och det skall ske inför dina ögon på den dagen." 
Jeremiah39:17 Men dig skall jag rädda på den dagen, säger Herren, och du skall inte utlämnas till de män du fruktar för." 
Jeremiah39:18 Ty jag skall låta dig komma undan så att du inte faller för svärd utan vinner ditt liv som ett byte, därför att du har förtröstat på mig, säger Herren.""" 
Jeremiah40:1 Detta är det ord som kom till Jeremia från Herren, sedan Nebusaradan, översten för drabanterna, hade släppt honom fri från Rama. Denne lät nämligen hämta Jeremia, som också han var bunden med kedjor bland alla andra fångar från Jerusalem och Juda som skulle föras bort till Babel." 
Jeremiah40:2 Översten för drabanterna hämtade Jeremia och sade till honom:  Herren, din Gud, uttalade olycka över denna plats," 
Jeremiah40:3 och Herren har låtit den komma och har gjort som han sagt. Ni syndade ju mot Herren och hörde inte hans röst, och därför har detta drabbat er." 
Jeremiah40:4 Men i dag löser jag dig från kedjorna som dina händer varit bundna med. Om du vill komma med mig till Babel, så kom, och jag skall låta mina ögon vaka över dig. Men om du inte vill komma med mig till Babel, så gör det inte. Se, hela landet ligger öppet för dig. Gå dit du önskar och finner för gott.""" 
Jeremiah40:5 Då Jeremia ännu tvekade, tillade han: ""Vänd tillbaka till Gedalja, son till Ahikam, son till Safan, som kungen i Babel har satt över Juda städer, och stanna hos honom bland folket. Eller gå dit du tycker att det är rätt att gå!"" Och översten för drabanterna gav honom färdkost och gåvor och lät honom gå." 
Jeremiah40:6 Jeremia begav sig då till Gedalja, Ahikams son, i Mispa och stannade hos honom bland folket som var kvar i landet." 
Jeremiah40:7 Befälhavarna på landsbygden och deras män hörde att kungen i Babel hade satt Gedalja, Ahikams son, över landet och att han hade anförtrott åt honom män, kvinnor och barn och de fattiga i landet som inte förts bort till Babel." 
Jeremiah40:8 De kom då till Gedalja i Mispa: Ismael, Netanjas son, Johanan och Jonatan, Kareas söner, Seraja, Tanhumets son, netofatiten Ofajs söner och Jesanja, maakatitens son, och de hade med sig sina män." 
Jeremiah40:9 Och Gedalja, son till Ahikam, son till Safan, gav dem och deras män sin ed och sade: ""Frukta inte att tjäna kaldeerna. Stanna kvar i landet och tjäna kungen i Babel, så skall det gå bra för er." 
Jeremiah40:10 Se, själv stannar jag kvar i Mispa för att stå till tjänst åt de kaldeer som kommer till oss. Men ni skall samla in vin och frukt och olja och lägga det i era kärl och stanna kvar i de städer som ni har tagit i besittning.""" 
Jeremiah40:11 Också alla de judar som fanns i Moab och hos Ammons barn, i Edom och andra länder, hörde att kungen i Babel hade låtit några av judarna bli kvar och att han hade satt Gedalja, son till Ahikam, son till Safan, över dem." 
Jeremiah40:12 Då vände alla dessa judar tillbaka från alla de orter dit de hade fördrivits och kom till Juda land, till Gedalja i Mispa. Och de skördade stora mängder av vin och frukt." 
Jeremiah40:13 Johanan, Kareas son, och alla befälhavarna på landsbygden kom till Gedalja i Mispa" 
Jeremiah40:14 och sade till honom: Du vet väl att Baalis, ammoniternas kung, har sänt hit Ismael, Netanjas son, för att döda dig?"" Men Gedalja, Ahikams son, trodde dem inte." 
Jeremiah40:15 Johanan, Kareas son, sade i hemlighet till Gedalja i Mispa: ""Låt mig gå bort och döda Ismael, Netanjas son. Ingen skall få veta det. Varför skulle han ta ditt liv så att alla vi judar, som har samlats hos dig, skingras och det som är kvar av Juda utplånas?""" 
Jeremiah40:16 Men Gedalja, Ahikams son, sade till Johanan, Kareas son: ""Du får inte göra detta, för det du säger om Ismael är inte sant.""" 
Jeremiah41:1 Men i sjunde månaden kom Ismael, son till Netanja, son till Elisama, av kunglig börd och en av kungens stormän, med tio män till Gedalja, Ahikams son, i Mispa. När de åt tillsammans där i Mispa" 
Jeremiah41:2 reste sig Ismael, Netanjas son, och de tio män som var med honom och dödade med svärd Gedalja, son till Ahikam, son till Safan. Ja, de dödade honom som kungen i Babel hade satt över landet." 
Jeremiah41:3 Dessutom dödade Ismael alla de judar som var hos Gedalja i Mispa, liksom alla de kaldeer som fanns där och som hörde till krigsfolket." 
Jeremiah41:4 Dagen efter mordet på Gedalja och innan någon ännu kände till detta," 
Jeremiah41:5 kom en skara på åttio män från Sikem, Silo och Samaria. De hade rakat av sig skägget, rivit sönder sina kläder och ristat sig och hade med sig matoffer och rökelse för att bära fram det i Herrens hus." 
Jeremiah41:6 Ismael, Netanjas son, gick ut från Mispa för att möta dem. Gråtande gick han där och när han kom fram till dem sade han till dem: ""Kom med till Gedalja, Ahikams son.""" 
Jeremiah41:7 Men när de hade kommit in i staden blev de dödade av Ismael, Netanjas son, och av de män som var med honom och de kastades i brunnen." 
Jeremiah41:8 Men bland dem fanns tio män som sade till Ismael: Döda oss inte, för vi har förråd av vete, korn, olja och honung gömda på landsbygden."" Då avstod han från att döda dem med de andra." 
Jeremiah41:9 Den brunn där Ismael kastade kropparna av alla de män som han hade dödat förutom Gedalja, var samma brunn som kung Asa hade låtit göra av fruktan för Basha, Israels kung. Den fyllde nu Ismael, Netanjas son, med döda män." 
Jeremiah41:10 Sedan förde Ismael som fångar bort allt det folk som var kvar i Mispa, kungadöttrarna och allt annat folk som hade lämnats kvar i Mispa och som Nebusaradan, översten för drabanterna, hade anförtrott åt Gedalja, Ahikams son. Ismael, Netanjas son, förde bort dem som fångar och drog bort för att ta sig över till ammoniterna." 
Jeremiah41:11 Men när Johanan, Kareas son, och allt befäl som var med honom fick höra om allt det onda som Ismael, Netanjas son, hade gjort," 
Jeremiah41:12 tog de alla sina män och drog ut för att strida mot Ismael, Netanjas son, och de träffade på honom vid den stora dammen i Gibeon." 
Jeremiah41:13 Då allt det folk som Ismael hade med sig fick se Johanan, Kareas son, och allt befäl som var med honom, blev de glada och vände om." 
Jeremiah41:14 Hela skaran av dem som Ismael hade fört bort som fångar från Mispa vände tillbaka och gick över till Johanan, Kareas son." 
Jeremiah41:15 Men Ismael, Netanjas son, räddade sig med åtta män undan Johanan och begav sig till ammoniterna." 
Jeremiah41:16 Johanan, Kareas son, och allt befäl som var med honom, tog med sig resten av folket, alla av Mispas invånare som han hade vunnit tillbaka från Ismael, Netanjas son, sedan denne hade dödat Gedalja, Ahikams son, soldater, kvinnor, barn och hovmän som han hade hämtat tillbaka från Gibeon." 
Jeremiah41:17 De gav sig av men stannade i Kimhams härbärge nära Betlehem för att sedan dra vidare och komma till Egypten 
Jeremiah41:18 undan kaldeerna. De var rädda för dem eftersom Ismael, Netanjas son, hade dödat Gedalja, Ahikams son, som kungen i Babel hade satt över landet." 
Jeremiah42:1 Då gick allt befäl tillsammans med Johanan, Kareas son, och Jesanja, Hosajas son, och hela folket, från de minsta till de största," 
Jeremiah42:2 till profeten Jeremia och sade: Vi vädjar ödmjukt till dig: Bed för oss till Herren, din Gud, för alla oss som är kvar, för vi är bara några få kvar av många. Du ser med egna ögon att det är så med oss." 
Jeremiah42:3 Må Herren, din Gud, tala om för oss vilken väg vi skall gå och vad vi skall göra.""" 
Jeremiah42:4 Profeten Jeremia svarade dem: Jag har lyssnat till er. Jag skall be till Herren, er Gud, så som ni har begärt. Vad Herren än svarar skall jag tala om för er utan att dölja något.""" 
Jeremiah42:5 Då sade de till Jeremia: Må Herren vara ett sant och trofast vittne mot oss, om vi inte i allt gör efter det ord som Herren, din Gud, sänder oss genom dig." 
Jeremiah42:6 Det må vara gott eller ont så vill vi lyssna till Herrens, vår Guds, röst, honom som vi sänder dig till, för att det skall gå oss väl när vi lyder Herrens, vår Guds, röst.""" 
Jeremiah42:7 Tio dagar senare kom Herrens ord till Jeremia. 
Jeremiah42:8 Då kallade han till sig Johanan, Kareas son, och allt befäl som var med honom och hela folket, från den minste till den störste." 
Jeremiah42:9 Han sade till dem: Så säger Herren, Israels Gud, som ni har sänt mig till för att jag skulle bära fram er bön inför honom." 
Jeremiah42:10 Om ni stannar kvar i detta land, skall jag uppbygga och inte slå ner er, jag skall plantera och inte rycka upp er. Ty jag ångrar det onda jag har gjort mot er." 
Jeremiah42:11 Var inte rädda för kungen i Babel, som ni nu fruktar. Var inte rädda för honom, säger Herren, ty jag är med er för att frälsa er och rädda er ur hans hand." 
Jeremiah42:12 Jag skall låta er finna barmhärtighet, och han skall förbarma sig över er och låta er vända tillbaka till ert land." 
Jeremiah42:13 Men om ni säger: Vi vill inte stanna i detta land, och om ni inte lyder Herrens, er Guds, röst," 
Jeremiah42:14 utan säger: Nej, vi vill bege oss till Egyptens land där vi slipper att se krig och höra ljudet av horn och slipper att hungra efter bröd, där vill vi bo""," 
Jeremiah42:15 hör därför Herrens ord, ni som är kvar av Juda: Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Om ni bestämmer er för att bege er till Egypten och ni kommer dit för att bosätta er där," 
Jeremiah42:16 då skall svärdet som ni fruktar för nå er där i Egyptens land, och hungersnöden som ni är rädda för skall följa er till Egypten, och där skall ni dö." 
Jeremiah42:17 Ja, de människor som bestämmer sig för att bege sig till Egypten för att bosätta sig där skall alla dö genom svärd, hunger och pest, och ingen av dem skall slippa undan och överleva den olycka som jag skall låta komma över dem." 
Jeremiah42:18 Ty så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Liksom min vrede och min förbittring utgöts över Jerusalems invånare, så skall också min förbittring utgjutas över er, om ni beger er till Egypten. Ni skall bli till avsky och häpnad, förbannelse och vanära och ni skall aldrig mer få se denna plats." 
Jeremiah42:19 Herren säger till er, ni som är kvar av Juda: Bege er inte till Egypten. Besinna att jag i dag har varnat er." 
Jeremiah42:20 Ni bedrog er själva när ni sände mig till Herren, er Gud, och sade: ""Bed för oss till Herren, vår Gud. Och vad Herren, vår Gud, än säger, skall du tala om för oss och vi skall göra det.""" 
Jeremiah42:21 Jag har nu i dag talat om det för er. Men ni har inte velat lyssna till Herrens, er Guds, röst eller allt det som han har sänt mig att tala till er." 
Jeremiah42:22 Var förvissade om att ni kommer att dö genom svärd, hunger och pest på den ort dit ni så gärna vill komma för att bo där." 
Jeremiah43:1 När Jeremia hade avslutat sitt tal till folket och sagt dem alla de ord som Herren, deras Gud, hade sänt honom att tala till dem," 
Jeremiah43:2 då svarade Asarja, Hosajas son, och Johanan, Kareas son, och alla de andra självsäkra männen Jeremia och sade: ""Det är lögn det du säger! Herren, vår Gud, har inte sänt dig att säga: Ni skall inte bege er till Egypten för att bosätta er där." 
Jeremiah43:3 Det är Baruk, Nerias son, som eggar upp dig mot oss för att vi skall överlämnas i kaldeernas hand, så att de dödar oss eller för oss bort i fångenskap till Babel.""" 
Jeremiah43:4 Varken Johanan, Kareas son, eller någon av befälen eller någon av folket ville lyda Herrens röst och stanna kvar i Juda land." 
Jeremiah43:5 I stället tog Johanan, Kareas son, och alla befälen med sig alla som fanns kvar i Juda och som hade återvänt från alla de hednafolk dit de hade varit fördrivna, för att bosätta sig i Juda land," 
Jeremiah43:6 både män, kvinnor och barn, kungadöttrarna och alla andra som Nebusaradan, översten för drabanterna, hade lämnat kvar hos Gedalja, Ahikams son, Safans son, samt profeten Jeremia och Baruk, Nerias son." 
Jeremiah43:7 De begav sig till Egyptens land, ty de ville inte lyssna till Herrens röst. Och de kom till Tachpanches." 
Jeremiah43:8 Herrens ord kom till Jeremia i Tachpanches. Han sade: 
Jeremiah43:9 Tag några stora stenar och göm dem i murbruket i tegelgolvet vid ingången till faraos hus i Tachpanches. Gör detta så att de judiska männen ser det 
Jeremiah43:10 och säg till dem: Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Se, jag skall sända bud och hämta min tjänare Nebukadressar, kungen i Babel, och hans tron skall jag sätta upp ovanpå de stenar som jag har gömt här, och han skall breda ut sin tronmatta över dem." 
Jeremiah43:11 Ty han skall komma och slå Egyptens land och ge åt döden dem som hör döden till, åt fångenskapen dem som hör fångenskapen till och åt svärdet dem som hör svärdet till." 
Jeremiah43:12 Jag skall tända eld på Egyptens gudatempel och han skall bränna upp dem och föra bort gudarna. Han skall svepa om sig Egyptens land liksom en herde sveper om sig sin mantel. Sedan skall han dra därifrån i frid. 
Jeremiah43:13 Han skall slå sönder stoderna i Bet-Semes i Egyptens land, och Egyptens gudatempel skall han bränna upp i eld.""" 
Jeremiah44:1 Detta är det ord som kom till Jeremia om alla de judar som bodde i Egyptens land, i Migdol, Tachpanches, Nofs och Patros område. Han sade:" 
Jeremiah44:2 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Ni har sett all den olycka som jag har låtit komma över Jerusalem och över alla Juda städer. Se, de ligger nu öde och ingen bor i dem" 
Jeremiah44:3 på grund av den ondska de bedrev. De väckte min vrede genom att gå bort för att tända rökelse och tjäna andra gudar som varken de eller ni själva eller era fäder har känt. 
Jeremiah44:4 Jag har sänt till er mina tjänare profeterna. Jag har sänt dem gång på gång och sagt: Gör inte dessa avskyvärda ting som jag hatar. 
Jeremiah44:5 Men de ville inte lyssna och inte vända örat till, så att de vände om från sin ondska och slutade att tända rökelse åt andra gudar." 
Jeremiah44:6 Därför vällde min förbittring och vrede fram, och den brann i Juda städer och på Jerusalems gator så att de blev ödelagda och skövlade som de är än i dag." 
Jeremiah44:7 Och nu säger Herren, härskarornas Gud, Israels Gud, så: Varför drar ni så mycket ont över er själva? Ni utrotar ur Juda både man och kvinna, barn och spädbarn, så att ingen enda av er blir kvar." 
Jeremiah44:8 Med era händers verk väcker ni min vrede genom att ni tänder rökelse åt andra gudar i Egyptens land, dit ni har kommit för att bosätta er där. Därför måste ni utrotas och bli till förbannelse och vanära bland jordens alla hednafolk." 
Jeremiah44:9 Har ni glömt den ondska som era fäder bedrev och som Juda kungar och deras hustrur, ni själva och era hustrur bedrev i Juda land och på Jerusalems gator?" 
Jeremiah44:10 Och fram till denna dag har de inte ödmjukat sig. De fruktar ingenting och vandrar inte efter min lag och mina stadgar som jag förelade er och era fäder. 
Jeremiah44:11 Därför säger Herren Sebaot, Israels Gud, så: Se, jag skall vända mitt ansikte mot er till er olycka för att utrota hela Juda." 
Jeremiah44:12 Jag skall gripa dem som är kvar av Juda, dem som har bestämt sig för att bege sig till Egypten för att bosätta sig där. De skall alla förgås. I Egypten skall de falla. Genom svärd och hunger skall de gå under, både små och stora, ja, genom svärd och hunger skall de dö. De skall bli till avsky och häpnad, förbannelse och vanära." 
Jeremiah44:13 Jag skall straffa dem som bor i Egyptens land, liksom jag straffade Jerusalem med svärd, hunger och pest." 
Jeremiah44:14 Av dem som är kvar av Juda och som har kommit till Egypten för att bosätta sig där skall ingen överleva och slippa undan, så att de kan vända tillbaka till Juda land även om de önskar att få återvända dit för att bo där. Nej, ingen skall komma tillbaka dit utom några få som flyr dit.""" 
Jeremiah44:15 Alla män som visste att deras hustrur tände rökelse åt andra gudar och alla kvinnor som stod där i en stor skara, alla som bodde i Patros i Egyptens land, svarade då Jeremia och sade:" 
Jeremiah44:16 Vi vill inte höra på dig när det gäller det som du har talat till oss i Herrens namn," 
Jeremiah44:17 utan vi kommer att göra allt vad vår mun har lovat, att tända rökelse åt himlens drottning och utgjuta drickoffer åt henne, så som vi och våra fäder, våra kungar och furstar gjorde i Juda städer och på Jerusalems gator. Då hade vi tillräckligt med bröd och det gick bra för oss, och vi såg inte till någon olycka." 
Jeremiah44:18 Men sedan vi slutat att tända rökelse åt himlens drottning och utgjuta drickoffer åt henne, har vi lidit brist på allt och går under genom svärd och hunger." 
Jeremiah44:19 Och när vi tände rökelse åt himlens drottning och utgöt drickoffer åt henne, så var det inte utan våra mäns samtycke som vi gjorde offerkakor åt henne, kakor som bar hennes bild, och utgöt drickoffer åt henne.""" 
Jeremiah44:20 Men Jeremia svarade allt folket, männen och kvinnorna och alla som hade givit honom detta svar. Han sade:" 
Jeremiah44:21 Skulle inte Herren komma ihåg att ni själva och era fäder, era kungar och furstar och folket i landet, har tänt rökelse i Juda städer och på Jerusalems gator, och skulle han inte bry sig om det?" 
Jeremiah44:22 Herren kunde inte längre tåla era onda handlingar och de avskyvärda ting som ni höll på med, utan ert land lades öde och blev till häpnad och förbannelse så att ingen kunde bo där, så som det är i dag." 
Jeremiah44:23 Därför att ni tände rökelse och syndade mot Herren och inte lyssnade till Herrens röst eller vandrade efter hans lag, hans stadgar och vittnesbörd, därför har denna olycka drabbat er, så som det är i dag.""" 
Jeremiah44:24 Jeremia sade vidare till hela folket och till alla kvinnorna: Hör Herrens ord, alla ni av Juda som är i Egyptens land." 
Jeremiah44:25 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Ni och era hustrur har i handling fullgjort vad ni har sagt med er mun. Ni sade: Vi vill hålla de löften som vi gav: att tända rökelse åt himlens drottning och utgjuta drickoffer åt henne. Håll då era löften, ja, uppfyll dem!" 
Jeremiah44:26 Hör därför Herrens ord, ni alla av Juda som bor i Egyptens land: Se, jag svär vid mitt stora namn, säger Herren, att i hela Egyptens land skall mitt namn inte mer nämnas av någon judisk mans mun, så att han säger: Så sant Herren, Herren lever." 
Jeremiah44:27 Ty jag skall vaka över dem till deras olycka och inte till deras lycka, och alla män av Juda som är i Egyptens land skall gå under genom svärd och hunger till dess att det är slut med dem." 
Jeremiah44:28 Några få som undkommer svärdet skall få vända tillbaka från Egyptens land till Juda land. Så skall alla som är kvar av Juda och som har kommit till Egyptens land för att bosätta sig där, förstå vems ord som består, mitt eller deras." 
Jeremiah44:29 Detta skall för er vara tecknet på att jag skall straffa er på denna plats, säger Herren, för att ni skall förstå att mina ord om er skall gå i fullbordan till er olycka." 
Jeremiah44:30 Så säger Herren: Se, jag skall utlämna farao Hofra, kungen i Egypten, till hans fiender och till de män som står efter hans liv, liksom jag har utlämnat Sidkia, Juda kung, till Nebukadressar, den babyloniske kungen, som var hans fiende och som stod efter hans liv.""" 
Jeremiah45:1 Detta är det ord som profeten Jeremia talade till Baruk, Nerias son, när han efter Jeremias diktamen skrev upp dessa ord i en bokrulle under Jojakims, Josias sons, Juda kungs, fjärde regeringsår. Han sade:" 
Jeremiah45:2 Så säger Herren, Israels Gud, om dig Baruk:" 
Jeremiah45:3 Du säger: Ve mig, Herren har lagt ny sorg till min förra plåga! Jag är trött av allt suckande och jag får ingen ro.""" 
Jeremiah45:4 Så skall du svara honom: Så säger Herren: Se, det jag har byggt upp skall jag riva ner, och det jag har planterat skall jag rycka upp. Detta gäller hela jorden." 
Jeremiah45:5 Och du begär stora ting för dig! Begär inte något sådant. Se, jag skall låta olycka komma över allt kött, säger Herren, men låta dig vinna ditt liv som ett byte, vart du än beger dig.""" 
Jeremiah46:1 Detta är Herrens ord som kom till Jeremia om hednafolken. 
Jeremiah46:2 Om Egypten.Angående den egyptiske kungen farao Nekos här som stod vid floden Eufrat nära Karkemish och som blev slagen av Nebukadressar, kungen i Babel, i Jojakims, Josias sons, Juda kungs, fjärde regeringsår." 
Jeremiah46:3 Gör i ordning små och stora sköldaroch ryck fram till strid. 
Jeremiah46:4 Spänn för hästarna, sitt upp på springarnaoch ställ upp er med hjälmarna på.Gör spjuten blanka, kläd er i pansar." 
Jeremiah46:5 Vad ser jag?De är förfärade, de viker tillbaka,deras hjältar blir slagna och flyrutan att vända sig om.Det är skräck från alla håll,säger Herren." 
Jeremiah46:6 Inte ens den snabbaste kan fly,inte ens hjälten kan komma undan.Norrut, vid floden Eufrat,där stapplar de och faller." 
Jeremiah46:7 Vem är det som stiger upp som Nilfloden,likt strömmar av framvällande vatten?" 
Jeremiah46:8 Det är Egypten som stiger upp som Nilfloden,likt strömmar av framvällande vatten.Han säger: ""Jag vill stiga upp och övertäcka landet,jag vill förstöra städerna och dem som bor i dem.""" 
Jeremiah46:9 Drag dit upp, ni hästar,storma fram, ni vagnar.Drag ut, ni hjältar,nubier och puteer, rustade med sköldar,och ludeer, rustade med bågar som de spänner." 
Jeremiah46:10 Detta är Herrens, Herren Sebaots dag,en hämndens dag då han hämnas på sina motståndare.Svärdet frossar sig mätt,det dricker sig rusigt av deras blod.Ty detta är ett slaktoffer åt Herren, Herren Sebaoti Nordlandet vid floden Eufrat." 
Jeremiah46:11 Drag upp till Gilead och hämta balsam,du jungfru, Egyptens dotter.Men förgäves har du skaffat dig läkemedel i mängd.Du kan inte helas." 
Jeremiah46:12 Hednafolken har hört om din skam,och dina klagorop uppfyller jorden,ty den ene hjälten snavar på den andreoch tillsammans faller de båda." 
Jeremiah46:13 Detta är det ord som Herren talade till profeten Jeremia om att Nebukadressar, kungen i Babel, skulle komma och besegra Egypten:" 
Jeremiah46:14 Förkunna i Egypten och låt det höras i Migdol,ja, låt det höras i Nof och även i Tachpanches,och säg: ""Träd fram och gör dig beredd,ty svärdet frossar runt omkring dig.""" 
Jeremiah46:15 Varför är dina hjältar slagna till marken?De kunde inte hålla stånd,ty Herren stötte bort dem." 
Jeremiah46:16 Han kom många att vackla,och de föll, den ene över den andre, och ropade:""Upp, låt oss vända tillbaka till vårt folkoch till landet där vi föddes,undan det härjande svärdet.""" 
Jeremiah46:17 Man ropar där:Farao, Egyptens kung, är bara ett buller!Han har försummat sin tid.""" 
Jeremiah46:18 Så sant jag lever, säger Konungen -Herren Sebaot är hans namn.Som Tabor bland bergen,som Karmel vid havet skall han komma." 
Jeremiah46:19 Gör er beredda för landsflykt,ni dotter Egyptens invånare.Ty Nof skall bli en ödemarkoch brännas ner så att ingen kan bo där." 
Jeremiah46:20 En skön kviga är Egypten,men en broms kommer farande norrifrån." 
Jeremiah46:21 Också legosoldaterna i landetliknar gödda kalvar,de vänder alla om.Alla flyr de, ty de kan inte stå emot.Deras ofärds dag har kommit över dem,tiden för deras straff är inne." 
Jeremiah46:22 Hon väser likt en orm som ringlar i väg,ty med vapenmakt drar de fram,och med yxor kommer de över henne,som gällde det att hugga ved." 
Jeremiah46:23 De fäller hennes skog, säger Herren,ty den är ogenomtränglig.Fler är de än gräshoppor,de kan inte räknas." 
Jeremiah46:24 På skam kommer Egyptens dotter,hon utlämnas åt folket från norr." 
Jeremiah46:25 Så säger Herren Sebaot, Israels Gud: Se, jag skall straffa Amon från No, liksom farao och Egypten med dess gudar och dess kungar, ja, både farao och dem som förlitar sig på honom." 
Jeremiah46:26 Jag skall överlämna dem till de män som står efter deras liv, till den babyloniske kungen Nebukadressar och hans tjänare. Men därefter skall landet bli bebott som i forna dagar, säger Herren." 
Jeremiah46:27 Så frukta inte,du min tjänare Jakob,och var inte förskräckt, du Israel,ty se, jag skall rädda dig ur det avlägsna landetoch dina barn ur deras fångenskaps land.Jakob skall vända tillbaka och leva i lugn och ro,och ingen skall förskräcka honom." 
Jeremiah46:28 Frukta inte, du min tjänare Jakob, säger Herren,ty jag är med dig.Jag skall göra slut på alla de hednafolktill vilka jag har drivit dig bort.Men dig skall jag inte göra slut på,dock skall jag straffa dig rättvist,ty helt ostraffad kan jag inte lämna dig." 
Jeremiah47:1 Detta är Herrens ord som kom till profeten Jeremia om filisteerna, innan farao hade intagit Gaza:" 
Jeremiah47:2 Så säger Herren:Se, vatten stiger upp från norroch blir till en flod som svämmar över.Den översvämmar landet med allt som finns i det,städerna och dem som bor där inne.Människorna ropar,och landets alla invånare jämrar sig." 
Jeremiah47:3 När ljudet hörs av hovslagen från hans hingstar,när hans vagnar dånaroch när hans hjul bullrar,då ser sig fäderna inte om efter barnen.De står maktlösa" 
Jeremiah47:4 inför den dag som kommerdå alla filisteer förintas,då alla de utrotas som är kvarför att försvara Tyrus och Sidon.Ty Herren skall förinta filisteerna,kvarlevan från Kaftors ö." 
Jeremiah47:5 Gazas huvud skall rakas,det är förbi med Askelon,med kvarlevan i deras dal.Hur länge skall du rista märken på dig?" 
Jeremiah47:6 O, du Herrens svärd,när skall du äntligen få ro?Drag dig in i din skida,vila och var stilla." 
Jeremiah47:7 Men hur skall det kunna få rodå Herren har givit sin befallning?Mot Askelon och mot kustlandet vid havet,mot dem har han bestämt det." 
Jeremiah48:1 Om Moab.Så säger Herren Sebaot,Israels Gud:Ve över Nebo, ty det har ödelagts!Kirjatajim har kommit på skam och intagits,fästet har kommit på skam och ligger krossat." 
Jeremiah48:2 Moab prisas inte längre.I Hesbon smider man onda planer mot det:Kom, låt oss göra slut på det,så att det inte mer är ett folk.""Också du, Madmen, skall tystas,svärdet skall förfölja dig." 
Jeremiah48:3 Klagorop hörs från Horonajim,förödelse och stor förstörelse." 
Jeremiah48:4 Moab är krossat,högljutt klagar barnen där." 
Jeremiah48:5 Uppför Halluhots höjd stiger man under gråt,och på vägen ner till Horonajimhörs ångestfulla klagorop över förstörelsen." 
Jeremiah48:6 Fly, rädda era livoch bli som en buske i öknen!" 
Jeremiah48:7 Eftersom du förtröstar på dina gärningar och dina skatterskall också du intagas.Och Kemosh skall gå i fångenskapoch hans präster och furstar med honom. 
Jeremiah48:8 Ödeläggaren skall drabba varje stad,och ingen stad skall komma undan.Dalen skall bli fördärvad och slätten läggas öde,så som Herren har sagt." 
Jeremiah48:9 Ge Moab vingar,ty flygande måste han fly.Hans städer skall bli öde,och ingen skall bo i dem." 
Jeremiah48:10 Förbannad är den som försumligt utför Herrens verk,förbannad vare den somtvekar att bloda ner sitt svärd!" 
Jeremiah48:11 I säkerhet har Moab levt från sin ungdom,han har legat i ro som vin på sin bottensats.Han har inte blivit tömd ur ett kärl i ett annat,inte vandrat bort i fångenskap.Därför har han kvar sin smak,och hans luktsinne har inte förändrats." 
Jeremiah48:12 Se, därför skall dagar komma, säger Herren, då jag skall sända till honom vintappare, som skall tappa honom och tömma hans fat och krossa hans krukor." 
Jeremiah48:13 Då skall Moab skämmas för Kemosh, liksom Israels folk fick skämmas för Betel som det förtröstade på." 
Jeremiah48:14 Hur kan ni säga:Vi är hjältar och tappra män i striden? 
Jeremiah48:15 Moab skall ödeläggas,dess städer gå upp i rökoch dess utvalda unga mänstiga ner för att slaktas.Så säger Konungen,Herren Sebaot är hans namn." 
Jeremiah48:16 Moabs undergång är nära,hans olycka jagar fram med hast." 
Jeremiah48:17 Ha medlidande med honom,alla ni som bor omkring honom,alla ni som känner hans namn.Säg: ""Hur sönderbruten är inte den starka spiran,den härliga staven!""" 
Jeremiah48:18 Stig ner från din härlighetoch sätt dig på torra marken,du dotter Dibons folk.Ty den som ödelägger Moab drar upp mot digoch förstör dina fästen." 
Jeremiah48:19 Ställ dig vid vägen och se dig omkring,du som bor i Aroer.Fråga honom som flyroch henne som kommit undan,säg: ""Vad har hänt?""" 
Jeremiah48:20 Moab har kommit på skam,det är krossat,jämra er och ropa.Berätta vid Arnonatt Moab är ödelagt." 
Jeremiah48:21 Domen har kommit över slättlandet, över Holon, Jahas och Mofaat," 
Jeremiah48:22 över Dibon, Nebo och Bet-Diblatajim," 
Jeremiah48:23 över Kirjatajim, Bet-Gamul och Bet-Meon," 
Jeremiah48:24 över Keriot och Bosra och över alla andra städer i Moabs land, vare sig de ligger långt borta eller nära." 
Jeremiah48:25 Avhugget är Moabs hornoch hans arm är sönderbruten,säger Herren." 
Jeremiah48:26 Gör honom drucken, ty han har upphävt sig mot Herren. Moab skall vältra sig i spyor och bli till åtlöje, också han." 
Jeremiah48:27 Eller var inte Israel till åtlöje för dig? Ertappades han bland tjuvar, eftersom du skakar på huvudet så ofta du talar om honom?" 
Jeremiah48:28 Överge städernaoch bygg bo i klippan,ni Moabs invånare.Gör som duvansom bygger sitt näste i sidorna på gapande klyftor." 
Jeremiah48:29 Vi har hört om Moabs högmod,hans gränslöst stora högfärd,hans stolthet, högmod och överlägsenhetoch hans hjärtas förhävelse." 
Jeremiah48:30 Jag känner hans fräckhet, säger Herren,hans tomma skryt och svekfulla handlingssätt." 
Jeremiah48:31 Därför jämrar jag mig för Moabs skulloch klagar över hela Moab.Över Kir-Heres män må man sucka 
Jeremiah48:32 Mer än Jaeser gråter,gråter jag över dig, du Sibmas vinstock.Dina rankor gick över havetoch nådde till Jaesers hav.Mitt i din sommar och din vinbärgninghar ödeläggaren slagit ner." 
Jeremiah48:33 Glädjen och jublet har tagits bortfrån de bördiga fälten och från Moabs land.På vinet i pressarna har jag gjort slut,man trampar inte längre vin under glädjerop,rop hörs men inte glädjerop." 
Jeremiah48:34 Från Hesbon hörs rop ända till Eleale,ända till Jahas höjer man sin röstoch från Soar ända till Horonajim, till Eglat-Selisia,ty också Nimrims vatten har blivit torr mark." 
Jeremiah48:35 Jag skall i Moab göra slut på demsom bär fram offer på offerhöjdenoch tänder rökelse åt sina gudar, säger Herren." 
Jeremiah48:36 Därför klagar mitt hjärta som en flöjt över Moab,ja, mitt hjärta klagar som en flöjt över Kir-Heres män.Det som är kvar av vad de förvärvat går förlorat." 
Jeremiah48:37 Alla huvuden är rakade och alla skägg avskurna.På alla händer finns ristningaroch omkring höfterna bär de säcktyg. 
Jeremiah48:38 På alla Moabs tak och på dess torghörs endast dödsklagan,ty jag har krossat Moab som ett värdelöst kärl,säger Herren." 
Jeremiah48:39 Hur nerbruten är han inte,hur jämrar de sig inte!Hur vänder inte Moab ryggen till av blygsel!Moab blir ett åtlöje och en skräckför alla dem som bor omkring honom." 
Jeremiah48:40 Ty så säger Herren:Se, som en örn svävar han fram,han breder ut sina vingar över Moab." 
Jeremiah48:41 Keriot intas,fästena erövras.Hjärtat hos Moabs hjältar blir på den dagensom hjärtat hos en kvinna i barnsnöd." 
Jeremiah48:42 Moab skall förgörasså att det inte mer är ett folk,ty mot Herren har man förhävt sig." 
Jeremiah48:43 Skräck, fallgropar och fällorväntar er, ni Moabs invånare,säger Herren." 
Jeremiah48:44 Den som flyr från skräckenstörtar i fallgropen,och den som kommer upp ur fallgropenfastnar i fällan.Ty jag skall låta ett hemsökelsens årdrabba Moab, säger Herren." 
Jeremiah48:45 I Hesbons skugga stannar de,det är slut med flyktingarnas kraft.Ty eld gick ut från Hesbon,en låga från Sichon.Den förtärde Moabs sida,hjässan på stridslarmets söner." 
Jeremiah48:46 Ve dig Moab!Förlorat är Kemosh folk.Ty dina söner har tagits till fånga,dina döttrar har förts bort i fångenskap." 
Jeremiah48:47 Men i kommande dagar skall jag göra slut på Moabs fångenskap,säger Herren.Så långt domen över Moab." 
Jeremiah49:1 Om ammoniterna.Så säger Herren:Har Israel inga barn,eller har han ingen arvinge?Eller varför har deras kung tagit Gad i besittning,och varför bor hans folk i dess städer?" 
Jeremiah49:2 Se, därför skall dagar komma, säger Herren,då jag skall låta ett stridsrop hörasmot Rabba i ammoniternas land.Det skall bli en öde grushög,och dess lydstäder skall brännas upp i eld.Israel skall då ta i besittning dem som tog hans arv,säger Herren." 
Jeremiah49:3 Jämra dig, du Hesbon, ty Ai är ödelagt,ropa, ni Rabbas döttrar.Kläd er i säcktyg,klaga och gå omkring i gårdarna.Ty deras kung måste vandra bort i fångenskap och hans präster och furstar med honom." 
Jeremiah49:4 Varför skryter du om dina dalar,att din dal flödar över,du trolösa dotter?Du som litar på dina skatter och säger:""Vem kan komma åt mig?""" 
Jeremiah49:5 Se, jag skall låta fruktan drabba dig,säger Herren, Herren Sebaot,från alla dem som bor runt omkring dig.Och ni skall drivas bort,var och en åt sitt håll,och ingen skall samla ihop dem som flyr." 
Jeremiah49:6 Men därefter skall jag göra slut på Ammons fångenskap,säger Herren." 
Jeremiah49:7 Om Edom.Så säger Herren Sebaot:Finns det inte någon vishet mer i Teman?Har de förståndiga inget råd att ge?Är deras vishet borta? 
Jeremiah49:8 Fly, vänd om, göm er djupt nere i dalarna,ni Dedans invånare.Ty över Esau skall jag låta olycka kommanär jag straffar honom." 
Jeremiah49:9 Om vinbärgare kommer till digskall de inte lämna någon efterskörd kvar.Om tjuvar kommer om nattenskall de fördärva så mycket de kan. 
Jeremiah49:10 Ty det är jag som har klätt av Esau,jag har avslöjat hans gömställenoch han skall inte kunna hålla sig dold.Ödeläggelse har drabbat hans barn,hans bröder och grannar.Han finns inte mer." 
Jeremiah49:11 Lämna dina faderlösa,jag skall hålla dem vid liv,dina änkor kan förtrösta på mig." 
Jeremiah49:12 Ty så säger Herren: Se, de som inte hade blivit dömda att dricka ur bägaren, de tvingas att dricka. Skulle då du bli ostraffad? Nej, du skall inte bli ostraffad utan tvingas att dricka ur den." 
Jeremiah49:13 Ty jag har svurit vid mig själv, säger Herren, att Bosra skall bli till häpnad och vanära. Det skall ödeläggas och bli till en förbannelse, och alla dess lydstäder skall bli ödemarker för all framtid." 
Jeremiah49:14 Ett budskap har jag hört från Herren,en budbärare har sänts ut bland hednafolken:""Kom samman och drag emot detoch stå upp till strid.""" 
Jeremiah49:15 Ty se, liten skall jag göra dig bland hednafolken,föraktad bland människorna." 
Jeremiah49:16 Den förfäran du väckte och ditt hjärtas högmodhar bedragit dig,du som bor bland bergsklyftornaoch har ditt tillhåll uppe på höjden.Om du än byggde ditt bo så högt som örnenskulle jag ändå störta dig ner därifrån,säger Herren." 
Jeremiah49:17 Edom skall bli till häpnad. Var och en som går där förbi skall häpna och vissla vid tanken på alla dess plågor. 
Jeremiah49:18 Som när Sodom och Gomorra med sina grannstäder ödelades, säger Herren, så skall ingen bo där mer och ingen människa vistas där." 
Jeremiah49:19 Se, likt ett lejon skall han dra upp upp från Jordanbygdens täta snår till frodiga betesmarker. Ja, på ett ögonblick skall jag jaga bort dem därifrån. Och den som är utvald skall jag sätta över dem. Ty vem är min like och vem kan ställa mig till svars? Eller vem är den herde som kan stå mig emot?" 
Jeremiah49:20 Hör därför vad Herren har beslutat om Edom och de tankar som han har tänkt om dem som bor i Teman:Även de minsta i hjorden skall släpas bort,och deras betesmark skall häpna över dem." 
Jeremiah49:21 Vid dånet av deras fall bävar jorden.Man skriar så att ljudet hörs ända till Röda havet. 
Jeremiah49:22 Se, som en örn lyfter han,han svävar fram och breder ut sina vingar över Bosra.Hjärtat hos Edoms hjältar blir på den dagensom hjärtat hos en kvinna i barnsnöd." 
Jeremiah49:23 Om Damaskus.Hamat och Arpad kommer på skam,ty ett ont budskap har de hört.De fylls av ångest,likt ett upprört hav som inte kan bli stilla." 
Jeremiah49:24 Damaskus har tappat modetoch vänt sig om till flykt,skräcken har fått grepp,ångest och vånda lik en barnaföderskas har kommit." 
Jeremiah49:25 Hur övergiven är inte den berömda staden,min glädjes stad?" 
Jeremiah49:26 Därför måste de unga männen falla på gatorna,och alla krigsmän förgöras på den dagen,säger Herren Sebaot." 
Jeremiah49:27 Jag skall tända eld på Damaskus murar,och den skall förtära Ben-Hadads palats." 
Jeremiah49:28 Om Kedar och Hasors riken som besegrades av Nebukadressar, kungen i Babel.Så säger Herren:Stå upp, drag upp mot Kedaroch fördärva Österlandets söner." 
Jeremiah49:29 Deras hyddor och hjordar skall rövas bort,deras tält och allt deras bohag,deras kameler skall föras bort ifrån dem,och man skall ropa över dem:Skräck från alla håll!" 
Jeremiah49:30 Fly, vandra långt bort,göm er djupt ner, ni Hasors invånare, säger Herren,ty Nebukadressar, kungen i Babel,har fattat beslut om eroch tänkt ut en plan mot er." 
Jeremiah49:31 Stå upp, säger Herren, och drag utmot ett bekymmersfritt folk som bor i trygghet,utan både portar och bommar.De bor för sig själva." 
Jeremiah49:32 Deras kameler skall bli ert byte,och deras stora boskapshjordar skall bli ert rov.Jag skall skingra dem åt alla väderstreck,männen med det kantklippta håret.Från alla håll skall jag låta ofärd drabba dem,säger Herren." 
Jeremiah49:33 Hasor skall bli en boning för schakaler,en ödemark för alltid.Ingen skall bo där meroch ingen människa vistas där." 
Jeremiah49:34 Detta är Herrens ord som kom till profeten Jeremia om Elam i början av Sidkias, Juda kungs, regering. Han sade:" 
Jeremiah49:35 Så säger Herren Sebaot:Se, jag skall bryta sönder Elams båge,deras främsta makt." 
Jeremiah49:36 Jag skall låta fyra vindar komma mot Elamfrån himlens fyra hörn.Jag skall skingra dem åt alla väderstreck,och inget hednafolk skall finnasdit de fördrivna från Elam inte skall komma." 
Jeremiah49:37 Jag skall göra elamiterna förfärade för sina fienderoch för dem som står efter deras liv.Jag skall låta olycka komma över dem,min brinnande vrede, säger Herren.Jag skall sända svärdet efter dem,till dess jag har gjort slut på dem." 
Jeremiah49:38 Jag skall sätta upp min tron i Elamoch utrota både kung och furstar där,säger Herren." 
Jeremiah49:39 Men i kommande dagar skall jag göra slut på Elams fångenskap,säger Herren.""" 
Jeremiah50:1 Detta är det ord som Herren talade om Babel, om kaldeernas land, genom profeten Jeremia:" 
Jeremiah50:2 Förkunna bland hednafolken,ge det till känna, res upp ett baner,kungör och dölj det inte.Säg: Babel är intaget,Bel har kommit på skam,Merodak är krossad.Dess avgudabilder har kommit på skam,dess avgudar är krossade." 
Jeremiah50:3 Ty ett folk drar upp mot det norrifrån.Det skall göra dess land till en ödemark,så att ingen kan bo i det.Både människor och djur skall fly." 
Jeremiah50:4 I de dagarna och på den tiden, säger Herren,skall Israels barn komma tillsammans med Juda barn.Under gråt skall de gåoch Herren, sin Gud, skall de söka." 
Jeremiah50:5 De skall fråga efter Sionoch vända sig hitåt:Kom! Låt oss hålla fast vid Herreni ett evigt förbund, som aldrig skall glömmas.""" 
Jeremiah50:6 Mitt folk var förlorade får.Deras herdar förde dem vilseoch lät dem irra omkring på bergen.De strövade från berg till höjdoch glömde sin viloplats. 
Jeremiah50:7 Alla som träffade på dem slukade dem,och deras motståndare sade:""Vi är utan skuld.""Det skedde därför att de hade syndat mot Herren,rättfärdighetens boning,mot Herren, deras fäders hopp." 
Jeremiah50:8 Fly ut ur Babel,drag bort från kaldeernas land,och var som bockar framför hjorden." 
Jeremiah50:9 Ty se, jag skall uppväcka från nordlandeten mängd stora hednafolkoch föra dem upp mot Babel.De skall rusta sig till strid mot det,från det hållet skall det erövras.Deras pilar skall vara som en framgångsrik hjältes,som inte vänder tillbaka tomhänt." 
Jeremiah50:10 Kaldeen skall plundras.Plundrarna skall alla få nog, säger Herren." 
Jeremiah50:11 Ty ni gladde er och jublade,när ni skövlade min arvedel.Ni hoppade som kvigor på tröskplatsenoch frustade som hingstar." 
Jeremiah50:12 Er mor skall ändå fullständigt komma på skam,ja, hon som har fött er skall få skämmas.Se, sist av hednafolken skall hon bli en ödemark,ett torrt land och en öken!" 
Jeremiah50:13 På grund av Herrens vrede måste det ligga obebottoch helt och hållet vara en ödemark.Var och en som går förbi Babel skall häpna och visslavid tanken på alla dess plågor. 
Jeremiah50:14 Rusta er till strid mot Babel från alla sidor,ni som spänner båge.Skjut på henne, spar inte på pilarna,ty mot Herren har hon syndat." 
Jeremiah50:15 Höj segerrop över henne från alla håll:Hon har tvingats ge upp.Hennes stöd har fallit,hennes murar är nerrivna!""Detta är Herrens hämnd.Hämnas då på henne.Gör mot henne som hon har gjort." 
Jeremiah50:16 Utrota ur Babel den som såroch den som i skördens tid brukar lien.Undan det härjande svärdetskall var och en vända om till sitt folkoch var och en fly hem till sitt land. 
Jeremiah50:17 Israel är ett vilsekommet fårsom jagats av lejon.Först slukade kungen i Assyrien det, och till slut har Nebukadressar, kungen i Babel, gnagt dess ben." 
Jeremiah50:18 Därför säger Herren Sebaot, Israels Gud, så: Se, jag skall straffa kungen i Babel och hans land, liksom jag har straffat kungen i Assyrien." 
Jeremiah50:19 Jag skall föra Israel tillbaka till hans betesmarker, och han skall få gå i bet på Karmel och i Basan. På Efraims berg och i Gilead skall han få äta sig mätt." 
Jeremiah50:20 I de dagarna och på den tiden, säger Herren,skall man söka efter Israels missgärningoch den skall inte mer vara till,efter Juda synder och de skall inte mer finnas.Ty jag skall förlåta dem som jag låter leva kvar." 
Jeremiah50:21 Drag ut mot Meratajims land och mot invånarna i Pekod. Förgör dem och ge dem till spillo, säger Herren,och gör i allt som jag har befallt dig." 
Jeremiah50:22 Det är stridslarm och stor förödelse i landet. 
Jeremiah50:23 Hur sönderbruten och krossad är den inte,den hammare som slog hela jorden!Hur har inte Babel kommit hednafolken att häpna!" 
Jeremiah50:24 Jag lade ut en snara för dig, Babel,och du blev fångad innan du visste om det.Du ertappades och greps,ty det var mot Herren du hade givit dig i strid." 
Jeremiah50:25 Herren öppnade sitt vapenförrådoch tog fram sin vredes vapen.Ty ett verk hade Herren, Herren Sebaot,att utföra i kaldeernas land." 
Jeremiah50:26 Ryck fram mot det från alla håll,öppna dess förrådshus,kasta i en hög vad där finns, som man gör med säd,och ge det till spillo.Låt ingenting bli kvar av det." 
Jeremiah50:27 Döda alla dess tjurar, för ner dem till slakt.Ve dem, ty deras dag har kommit, tiden för deras straff!" 
Jeremiah50:28 Lyssna till flyktingarnasom söker rädda sig ut ur Babels land,för att i Sion förkunna Herrens, vår Guds, hämnd,hämnden för hans tempel." 
Jeremiah50:29 Kalla samman bågskyttar mot Babel,alla som kan spänna en båge.Slå läger runt omkring det, låt ingen komma undan.Vedergäll det för dess gärningar.Gör mot det alldeles så som det har gjort.Ty mot Herren har det handlat övermodigt,mot Israels Helige." 
Jeremiah50:30 Därför skall dess unga män falla på gatorna,alla dess stridsmän skall gå under på den dagen,säger Herren." 
Jeremiah50:31 Se, jag är emot dig, du övermodige,säger Herren, Herren Sebaot,ty din dag har kommit,den tid då jag skall straffa dig." 
Jeremiah50:32 Då skall den övermodige stappla och fallaoch ingen skall resa upp honom.Jag skall tända eld på hans städeroch elden skall förtära allt omkring honom. 
Jeremiah50:33 Så säger Herren Sebaot:Förtryckta är Israels barnoch Juda barn med dem.Alla de som har fört dem i fångenskaphåller dem fastoch vägrar att släppa dem. 
Jeremiah50:34 Men deras återlösare är stark,Herren Sebaot är hans namn.Han tar sig an deras sak,och skaffar ro åt jordenmen oro åt Babels invånare." 
Jeremiah50:35 Svärd mot kaldeerna, säger Herren,mot Babels invånare,mot dess furstar och vise män!" 
Jeremiah50:36 Svärd mot lögnprofeterna,de skall stå där som dårar.Svärd mot dess hjältar,de skall bli förfärade." 
Jeremiah50:37 Svärd mot dess hästar och vagnar,mot alla främmande folk därinne,de skall bli som kvinnor.Svärd mot dess skatter,så att de rövas bort." 
Jeremiah50:38 Torka skall drabba dess vatten,de skall torka ut.Ty det är ett gudabildernas land,med sina skrämmande avgudar uppför de sig som galna." 
Jeremiah50:39 Därför skall schakaler bo därtillsammans med andra ökendjur.Strutsar skall där ha sin boning.Aldrig mer skall någon människa bo där,från släkte till släkte skall det vara obebott." 
Jeremiah50:40 Liksom när Sodom och Gomorra med sina grannstäderödelades av Gud,säger Herren,så skall ingen bo där,ingen människa mer vistas där." 
Jeremiah50:41 Se, ett folk kommer norrifrån,ett stort hednafolk,många kungar reser sigfrån jordens yttersta ände." 
Jeremiah50:42 De har båge och lans,de är grymma och utan förbarmande.Larmet från dem är som havets dån,på hästar rider de fram,rustade som kämpar till stridmot dig, du dotter Babel." 
Jeremiah50:43 När kungen i Babel hör ryktet om demsjunker hans händer ner.Ängslan griper honom,ångest som hos en barnaföderska." 
Jeremiah50:44 Se, likt ett lejon skall han dra upp från Jordanbygdens täta snår till frodiga betesmarker. Ja, på ett ögonblick skall jag jaga bort dem därifrån. Och den som är utvald skall jag sätta över dem. Ty vem är min like och vem kan ställa mig till svars? Eller vem är den herde som kan stå mig emot?" 
Jeremiah50:45 Hör därför vad Herren har beslutat om Babel, och de tankar som han tänkt om kaldeernas land.Även de minsta i hjorden skall släpas bort,och deras betesmark skall häpna över dem." 
Jeremiah50:46 Vid ropet: Babel är intaget!skall jorden bäva och ett skriande höras bland hednafolken. 
Jeremiah51:1 Så säger Herren:Se, jag skall uppväckaen ödeläggande andemot Babel och mot Leb-Kamajs invånare." 
Jeremiah51:2 Jag skall sända skördemän mot Babel,och de skall rensa bort dess invånare och ödelägga landet.Från alla sidor skall de komma emot det på olyckans dag." 
Jeremiah51:3 Skyttar skall spänna sina bågarmot dem som där spänner bågeoch mot dem som där bröstar sig i sitt pansar.Skona inte de unga männen,förgör hela dess här!" 
Jeremiah51:4 Slagna män skall då falla i kaldeernas landoch genomborrade män på deras gator. 
Jeremiah51:5 Ty Israel och Juda är inte änkorövergivna av sin Gud,av Herren Sebaot,fastän deras land är fullt av skuld mot Israels Helige." 
Jeremiah51:6 Fly ut ur Babel!Var och en må rädda sitt liv,så att ni inte går under genom dess missgärning.Ty detta är för Herren en hämndens tiddå han vedergäller Babel vad det har gjort." 
Jeremiah51:7 En gyllene bägare var Babel i Herrens hand,den gjorde hela jorden drucken.Av dess vin drack hednafolken,därför blev de från vettet." 
Jeremiah51:8 Men plötsligt har nu Babel fallit och krossats.Jämra er över det!Hämta balsam för dess plåga,kanske kan det helas." 
Jeremiah51:9 Vi har försökt att bota Babel,men det har inte kunnat botas.Låt oss lämna det och gå var och en till sitt land.Ty dess straffdom räcker upp till himlen,den når ända upp till skyarna." 
Jeremiah51:10 Herren har låtit vår rättfärdighet gå fram.Kom, låt oss berätta i Sion om Herrens, vår Guds, verk.""" 
Jeremiah51:11 Vässa pilarna, fatta sköldarna!Herren har uppväckt de mediska kungarnas ande,hans avsikt är att lägga Babel i ruiner.Det är Herrens hämnd, hämnden för hans tempel." 
Jeremiah51:12 Res upp ett baner mot Babels murar!Håll sträng bevakning,ställ ut vakter,lägg bakhåll!Ty Herren har fattat sitt beslut,och han utför vad han har talat mot Babels invånare." 
Jeremiah51:13 Du som bor vid stora vattenoch är så rik på skatter,ditt slut har nu kommit,din girighets mått är fyllt." 
Jeremiah51:14 Herren Sebaot har svurit vid sig själv:Sannerligen, jag skall fylla dig med människorså talrika som gräshoppor,och de skall höja segerrop mot dig." 
Jeremiah51:15 Han har skapat jorden genom sin kraft,han har grundat världen genom sin vishet,och genom sitt förstånd har han spänt ut himlen." 
Jeremiah51:16 När han låter sin röst hörasdå brusar himlens vatten,då låter han regnskyar stiga upp från jordens ände.Han gör blixtar åt regnetoch för vinden ut ur dess förvaringsrum." 
Jeremiah51:17 Alla människor står då som dårar, utan förstånd.Alla guldsmederna kommer på skam med sina avgudar,ty deras gjutna gudabilder är bedrägeri,ingen ande är i dem." 
Jeremiah51:18 Förgänglighet är de, ett verk som väcker åtlöje.När straffet kommer över dem förgås de." 
Jeremiah51:19 Sådan är inte han som är Jakobs del.Han är den som har format alltoch sin arvedels stam.Herren Sebaot är hans namn. 
Jeremiah51:20 Min hammare är du, mitt stridsvapen.Med dig krossar jag hednafolk,med dig fördärvar jag riken," 
Jeremiah51:21 med dig krossar jag häst och ryttare,med dig krossar jag vagn och kusk," 
Jeremiah51:22 med dig krossar jag man och kvinna,med dig krossar jag gammal och ung,med dig krossar jag yngling och jungfru" 
Jeremiah51:23 med dig krossar jag herden och hans hjord,med dig krossar jag bonden och hans oxar,med dig krossar jag ståthållare och styresmän." 
Jeremiah51:24 Men nu skall jag inför era ögon vedergälla Babel och alla Kaldeens invånare för allt det onda som de har gjort mot Sion, säger Herren." 
Jeremiah51:25 Se, jag vänder mig mot dig, du fördärvets berg, säger Herren, du som fördärvar hela jorden, och jag skall sträcka ut min hand mot dig och störta dig ner från klipporna och göra dig till ett förbränt berg," 
Jeremiah51:26 så att man inte från dig skall kunna ta vare sig hörnsten eller grundsten, utan du skall bli en ödemark för alltid, säger Herren." 
Jeremiah51:27 Res upp ett baner på jorden,blås i horn bland hednafolken,förbered hednafolk till strid mot det,båda upp riken mot det,Ararats, Minnis och Askenas.Välj ut en härförare mot det,drag dit upp med hästar som liknar borstiga gräshoppor." 
Jeremiah51:28 Förbered hednafolk till strid mot det:Mediens kungar, dess ståthållare och alla dess landsfurstaroch hela det land som lyder under deras välde." 
Jeremiah51:29 Då skälver jorden och bävar,ty Herrens planer mot Babel fullbordas:att göra Babels land till en ödemark, utan invånare." 
Jeremiah51:30 Babels hjältar upphör att strida,de sitter stilla i sina fästen.Deras styrka har försvunnit,de har blivit som kvinnor.Man har tänt eld på Babels boningar,och dess bommar är sönderbrutna." 
Jeremiah51:31 Löpare möter löpare,den ene budbäraren korsar den andres vägför att meddela kungen i Babelatt hela hans stad har intagits," 
Jeremiah51:32 att vadställena har erövrats,att dammarna är uppbrända i eldoch stridsmännen står skräckslagna." 
Jeremiah51:33 Ty så säger Herren Sebaot, Israels Gud:Dottern Babel är som en tröskplats,när man just har trampat till den.Ännu en liten tid, och skördetiden är inne." 
Jeremiah51:34 Han har slukat mig och tillintetgjort mig,Nebukadressar, kungen i Babel.Han har gjort mig till ett tomt kärl,lik en drake har han svalt mig,han har fyllt sin buk med mina läckerheteroch drivit bort mig." 
Jeremiah51:35 Må det våld som har drabbat mig och mitt köttkomma över Babel,säger kvinnan som bor i Sion.""Må mitt blod komma över Kaldeens invånare"",säger Jerusalem." 
Jeremiah51:36 Därför säger Herren så:Se, jag skall utföra din sak och utkräva din hämnd.Jag skall låta Babels hav sina bort och dess brunn torka ut," 
Jeremiah51:37 och Babel skall bli en stenhög,ett tillhåll för schakaler,till häpnad och förakt.Ingen skall bo där." 
Jeremiah51:38 Alla ryter de nu som lejon,de morrar som lejonungar." 
Jeremiah51:39 Men när de är som mest upptändaskall jag ordna ett gästabud för dem.Jag skall göra dem druckna så att de jublar,och så skall de somna in i en evig sömnoch aldrig mer vakna upp, säger Herren." 
Jeremiah51:40 Jag skall föra dem ner till att slaktas som lamm,som baggar och bockar." 
Jeremiah51:41 Hur har inte Sesak blivit intaget,det som var hela jordens berömmelse har erövrats!Hur har inte Babel kommit hednafolken att häpna!" 
Jeremiah51:42 Havet steg upp över Babel,de brusande böljorna täckte över det." 
Jeremiah51:43 Så förvandlades dess städer till en ödemark,ett torrt land och en öken,ett land där ingen boroch där ingen människa går fram." 
Jeremiah51:44 Jag skall straffa Bel i Babeloch dra ut ur hans gap vad han har slukat.Hednafolken skall inte mer strömma till honom,också Babels murar skall falla." 
Jeremiah51:45 Drag ut därifrån, mitt folk.Var och en må rädda sitt livundan Herrens brinnande vrede." 
Jeremiah51:46 Var inte försagda i era hjärtanoch frukta inte för de rykten som hörs i landet,även om ett rykte kommer det ena åretoch ett nytt rykte nästa år,även om våld råder på jordenoch härskare står mot härskare." 
Jeremiah51:47 Ty se, dagar skall kommadå jag skall straffa Babels avgudaroch då hela dess land skall stå med skamoch alla bli slagna därinne." 
Jeremiah51:48 Då skall de jubla över Babel,himmel och jord och allt som finns där,ty norrifrån kommer härjarna över det.säger Herren." 
Jeremiah51:49 På grund av dem som i Israel har dräpts,måste Babel falla,så som dräpta över hela jordenhar fallit för Babels skull." 
Jeremiah51:50 Ni som räddat er undan svärdet,ge er av, stanna inte!Kom ihåg Herren i fjärran landoch låt Jerusalem vara i era hjärtan!" 
Jeremiah51:51 Vi står här med skam, vi blir hånade.Blygsel täcker vårt ansikte,ty främlingar har trängt in ide heliga platserna i Herrens hus." 
Jeremiah51:52 Se, därför skall dagar komma, säger Herren,då jag skall döma Babels avgudaroch i hela dess land skall slagna män jämra sig." 
Jeremiah51:53 Även om Babel steg upp till himlenoch gjorde sin befästning hög och ointaglig,så skulle ändå plundrare från mig nå dit,säger Herren." 
Jeremiah51:54 Klagorop hörs från Babeloch stor förödelse från kaldeernas land. 
Jeremiah51:55 Ty Herren ödelägger Babeloch gör slut på det stora larmet därinne.Deras vågor brusar som stora vatten,dånet av dem ljuder högt." 
Jeremiah51:56 Ty över Babel kommer en som ödelägger,och hjältarna där tas till fånga,deras bågar bryts sönder.Herren är en vedergällningens Gud,han lönar till fullo." 
Jeremiah51:57 Jag skall göra dem druckna,Babels furstar och visa,dess ståthållare, styresmän och hjältar.De skall somna in i en evig sömnoch aldrig mer vakna upp, säger Konungen.Herren Sebaot är hans namn." 
Jeremiah51:58 Så säger Herren Sebaot:Babels breda murar skall i grund rivas ner,och de höga portarna skall brännas upp i eld.Så mödar sig folken för intetoch folkslagen arbetar sig tröttaför det som blir lågornas rov.""" 
Jeremiah51:59 Detta är vad profeten Jeremia befallde Seraja, son till Neria, son till Mahaseja, då denne begav sig till Babel med Sidkia, Juda kung, i hans fjärde regeringsår. Seraja var nämligen kvartermästare." 
Jeremiah51:60 Jeremia tecknade upp i en och samma bok all den olycka som skulle komma över Babel, allt detta som nu är skrivet om Babel." 
Jeremiah51:61 Jeremia sade till Seraja: När du kommer till Babel, se då till att du läser upp allt detta." 
Jeremiah51:62 Och du skall säga: Herre, du har själv talat om denna plats att du vill fördärva den så att ingen mer skall bo här, varken människa eller djur, ty den skall vara en ödemark för all framtid." 
Jeremiah51:63 Och när du har läst upp hela boken, skall du binda en sten vid den och kasta den mitt i floden Eufrat" 
Jeremiah51:64 och säga: På samma sätt skall Babel sjunka ner och inte mer komma upp på grund av den olycka som jag skall låta komma över det. Och de skall gå under.Här slutar Jeremias ord. 
Jeremiah52:1 Sidkia var tjugoett år när han blev kung och han regerade elva år i Jerusalem. Hans mor hette Hamital och hon var dotter till Jeremia från Libna. 
Jeremiah52:2 Han gjorde det som var ont i Herrens ögon, så som Jojakim hade gjort." 
Jeremiah52:3 Det var på grund av Herrens vrede som detta skedde med Jerusalem och Juda till dess han förkastade dem från sitt ansikte. Och Sidkia gjorde uppror mot kungen i Babel. 
Jeremiah52:4 På tionde dagen i den tionde månaden av Sidkias nionde regeringsår kom den babyloniske kungen Nebukadressar med hela sin här till Jerusalem och belägrade staden. De byggde en belägringsmur runt omkring den. 
Jeremiah52:5 Staden var belägrad ända till kung Sidkias elfte regeringsår. 
Jeremiah52:6 Men på nionde dagen i den fjärde månaden var hungersnöden så stor i staden att folket i landet inte hade något att äta. 
Jeremiah52:7 Staden stormades och allt krigsfolket flydde och drog ut ur staden under natten genom porten mellan de båda murarna, den port som ledde till den kungliga trädgården, medan kaldeerna låg runt omkring staden. De tog vägen mot Hedmarken." 
Jeremiah52:8 Men kaldeernas här förföljde kungen och hann upp Sidkia på Jerikos hedmarker, sedan hela hans här hade övergivit honom och skingrats." 
Jeremiah52:9 Kaldeerna grep kungen och förde honom till den babyloniske kungen i Ribla i Hamats land. Där uttalade denne sin dom över honom. 
Jeremiah52:10 Och kungen i Babel lät avrätta Sidkias barn inför hans ögon. Dessutom lät han också avrätta alla Juda furstar i Ribla. 
Jeremiah52:11 På Sidkia själv lät han sticka ut ögonen och lät fängsla honom med kopparkedjor. Kungen i Babel förde honom till Babel och lät honom sitta i fängelse ända till hans dödsdag. 
Jeremiah52:12 På tionde dagen i den femte månaden av den babyloniske kungen Nebukadressars nittonde regeringsår kom den babyloniske kungens tjänare Nebusaradan, som var överste för drabanterna, till Jerusalem." 
Jeremiah52:13 Han brände upp Herrens hus och det kungliga palatset. Alla hus i Jerusalem, alla de förnämas hus, brände han upp i eld." 
Jeremiah52:14 Alla murar runt omkring Jerusalem bröts ner av hela den här av kaldeer som översten för drabanterna hade med sig. 
Jeremiah52:15 En del av de fattigaste bland folket och den del av folket som var kvar i staden och de överlöpare som hade gått över till kungen i Babel, liksom den övriga hopen som fanns kvar, dem förde Nebusaradan, översten för drabanterna, bort i fångenskap." 
Jeremiah52:16 Men av de fattigaste i landet lämnade Nebusaradan, översten för drabanterna, kvar några att sköta vingårdarna och åkrarna." 
Jeremiah52:17 Kopparpelarna i Herrens hus, bäckenställen och kopparhavet i Herrens hus slog kaldeerna sönder och förde all kopparn till Babel." 
Jeremiah52:18 Och askkärlen, skovlarna, knivarna och alla kopparkärl som hade använts vid gudstjänsten tog de med sig." 
Jeremiah52:19 Likaså tog översten för drabanterna faten, fyrfaten, offerskålarna, askkärlen, ljusstakarna, de övriga skålarna och bägarna, allt som var av rent guld eller av rent silver." 
Jeremiah52:20 Vad gäller de två pelarna, havet som var ett enda och de tolv kopparoxarna under bäckenställen som kung Salomo hade låtit göra till Herrens hus, så kunde kopparn i alla dessa föremål inte vägas." 
Jeremiah52:21 Vad pelarna angår var den ena pelaren arton alnar hög och en tolv alnar lång tråd mätte omfånget. Den var fyra fingrar tjock och ihålig. 
Jeremiah52:22 Ovanpå den var ett pelarhuvud av koppar, och detta pelarhuvud var fem alnar högt och ett flätverk och granatäpplen fanns på pelarhuvudet runt omkring, allt av koppar. Likadant var det på den andra pelaren också med granatäpplen." 
Jeremiah52:23 Granatäpplena var nittiosex utåt, men tillsammans var granatäpplena på flätverket runt omkring ett hundra." 
Jeremiah52:24 Översten för drabanterna tog översteprästen Seraja och Sefanja, prästen närmast under honom, likaså de tre som höll vakt vid dörren." 
Jeremiah52:25 Och från staden tog han en hovman, den som var anförare för krigsfolket, och sju av kungens närmaste män som påträffades i staden. Likaså tog han överbefälhavarens skrivare, som brukade skriva ut folket i landet till krigstjänst, och 60 andra män av landets folk som påträffades i staden." 
Jeremiah52:26 Dessa tog Nebusaradan, översten för drabanterna, och förde dem till den babyloniske kungen i Ribla." 
Jeremiah52:27 Och kungen i Babel lät avrätta dem där, i Ribla i Hamats land. Så blev Juda bortfört från sitt land." 
Jeremiah52:28 Antalet av dem som Nebukadressar förde bort var i det sjunde året 3 023 judar 
Jeremiah52:29 och i Nebukadressars artonde regeringsår 832 personer från Jerusalem. 
Jeremiah52:30 I Nebukadressars tjugotredje regeringsår förde Nebusaradan, översten för drabanterna, bort 745 personer. Hela antalet utgjorde 4 600 personer." 
Jeremiah52:31 Men i det trettiosjunde året sedan Jojakin, Juda kung, hade blivit bortförd i fångenskap, i tolfte månaden på tjugofemte dagen i månaden, tog Evil-Merodak, kungen i Babel - samma år han blev kung - Jojakin, Juda kung, till nåder och förde honom ut ur fängelset." 
Jeremiah52:32 Han talade vänligt med honom och gav honom främsta platsen bland de kungar som var hos honom i Babel. 
Jeremiah52:33 Han fick lägga av sin fångdräkt och ständigt äta vid kungens bord så länge han levde. 
Jeremiah52:34 Ett fast underhåll fick han från kungen i Babel, visst för varje dag, ända till sin dödsdag, så länge han levde." 
Lamentations1:1 Hur övergiven sitter hon inte,den folkrika staden!Hon har blivit lik en änka.Hon som var så mäktig bland folken,en furstinna bland länderna,hon måste nu göra slavtjänst." 
Lamentations1:2 Bittert gråter hon i natten,tårar rinner utför hennes kind.Bland alla hennes älskarefinns ingen som tröstar henne.Alla hennes vänner har svikit henne,de har blivit hennes fiender." 
Lamentations1:3 Juda har gått i landsflyktpå grund av förtryckoch svår träldom.Hon bor nu bland hednafolken,hon finner ingen ro.Alla hennes förföljare har överfallit hennemitt i hennes nöd." 
Lamentations1:4 Vägarna till Sion sörjer,ty ingen kommer längre till högtiderna.Alla hennes portar är öde,hennes präster suckar.Hennes jungfrur är bedrövade,och själv sörjer hon bittert." 
Lamentations1:5 Hennes ovänner har makten,hennes fiender känner sig säkra.Ty Herren har bedrövat henneför hennes många synders skull.Hennes barn har vandrat bortsom fångar framför fienden." 
Lamentations1:6 All prakt har försvunnitfrån dottern Sion.Hennes furstar liknar hjortar,som inte finner bete.De vandrar kraftlösaframför förföljaren." 
Lamentations1:7 I sin nöd och hemlöshetkommer Jerusalem ihågallt vad dyrbart hon ägdei forna dagar.Nu, då hennes folk har fallit för ovännens handoch ingen kommer till hennes hjälp,ser hennes ovänner med hån på hennes undergång." 
Lamentations1:8 Svårt har Jerusalem syndat,därför ses hon som oren.Alla som ärade henne föraktar henne,ty de ser hennes nakenhet.Själv suckar honoch vänder sig bort." 
Lamentations1:9 Orenhet fläckar fållen på hennes kläder,hon tänkte inte på vad slutet skulle bli.Hon har sjunkit ofattbart djuptoch ingen finns som tröstar henne.O, Herre, se mitt betryck,ty fienden förhäver sig." 
Lamentations1:10 Ovännen har räckt ut sin handefter allt dyrbart hon ägde.Hon har sett hur hedningargår in i hennes helgedom,sådana som du har förbjuditatt komma in i din församling." 
Lamentations1:11 Allt hennes folk suckaroch söker efter bröd.De ger sina dyrbarheter för matför att hålla sig vid liv.Se, o Herre, och ge akt påhur föraktad jag har blivit." 
Lamentations1:12 Betyder det ingenting för alla er som går vägen förbi?Ge akt på detta och se:Kan någon plåga vara lik den plågasom drabbat mig,den som Herren låtit mig lidapå sin brinnande vredes dag?" 
Lamentations1:13 Från höjden har han sänt en eldin i mina ben och kuvat dem.Han bredde ut ett nät för mina fötter,han stötte mig tillbaka.Han har lämnat mig övergivenoch sjuk hela dagen." 
Lamentations1:14 Till ett ok knöts mina synder samman,av hans hand vävdes de ihop,de har lagts över min nacke.Han har brutit ner min kraft.Herren har lämnat mig i händerna på demsom jag inte kan stå emot." 
Lamentations1:15 Alla de hjältar som fanns hos mighar Herren förkastat.Han kallade samman ett uppbåd mot migför att krossa mina unga män.Som en vinpress har Herren trampatjungfrun, dottern Juda." 
Lamentations1:16 Därför gråter jag,mina ögon flödar av tårar.Ty fjärran ifrån mig är den som kan trösta migoch vederkvicka min själ.Mina barn är övergivna,ty fienden har blivit mig övermäktig." 
Lamentations1:17 Sion räcker ut sina händer,men ingen finns som tröstar henne.Mot Jakob har Herren bådat upphans ovänner från alla håll,Jerusalem har blivitsom något orent ibland dem." 
Lamentations1:18 Herren är rättfärdig,men jag var upprorisk mot hans bud.Hör då, alla ni folk,och se min plåga!Mina jungfrur och unga mänhar gått i fångenskap." 
Lamentations1:19 Jag kallade på mina älskare,men de svek mig.Mina präster och mina äldsteomkom i staden,medan de letade efter matför att hålla sig vid liv." 
Lamentations1:20 Se, Herre, hur jag är i nöd!Det jäser i mitt innersta,mitt hjärta vänder sig i mitt bröst,ty jag har varit mycket upprorisk.Ute gör svärdet mig barnlös,inomhus finns endast död." 
Lamentations1:21 Man hör hur jag suckar,men ingen finns som tröstar mig.Alla mina fiender har hört om min olyckaoch gläder sig över att du har gjort detta.Den dag du har förkunnat har du låtit komma,men det skall gå dem som mig." 
Lamentations1:22 Låt all deras ondska komma inför ditt ansikteoch gör med demså som du har gjort med migför alla mina synder.Ty många är mina suckar,och mitt hjärta är sjukt." 
Lamentations2:1 Hur har inte Herren i sin vredeövertäckt dottern Sionmed mörka moln!Från himlen har han kastatIsraels härlighet ner till jorden.Han har inte kommit ihåg sin fotapallpå sin vredes dag. 
Lamentations2:2 Utan att skona har Herren fördärvatalla Jakobs boningar.I sin vrede bröt han nerdottern Judas fästen.Han slog dem till marken,han orenade riket och dess furstar." 
Lamentations2:3 I vredens hetta högg han avvarje horn i Israel.Han drog tillbaka sin högra handnär fienden kom.Jakob förbrände han likt en flammande eldsom förtär allt runt omkring. 
Lamentations2:4 Han spände sin båge som en fiende,hans högra hand var redo.Lik en ovän dödade hanallt som var ljuvligt för ögat.Över dottern Sions hydda.utgöt han sin vrede som en eld." 
Lamentations2:5 Herren var som en fiende.Han fördärvade Israel,han fördärvade alla dess palats,han förstörde dess fästen.Han hopade hos dottern Judabedrövelse och jämmer." 
Lamentations2:6 Han bröt ner sin boning som en trädgård,han förstörde sin mötesplats.Högtid och sabbatlät Herren falla i glömska i Sion,och i sin brinnande vrede förkastade hankung och präst." 
Lamentations2:7 Herren förkastade sitt altare,han övergav sin helgedom.Murarna omkring hennes palatsgav han i fiendernas hand.De ropade högt i Herrens hussom på en högtidsdag." 
Lamentations2:8 Herren hade beslutat förstöradottern Sions murar.Han spände mätsnöret för att fördärvaoch drog inte tillbaka sin hand.Han lät sorg komma över vallar och murar,alla ligger nu förstörda." 
Lamentations2:9 Hennes portar har sjunkit ner i jorden,han förstörde och krossade hennes bommar.Hennes kung och hennes furstar lever bland hednafolken.Ingen undervisning ges meroch hennes profeterfår ingen syn från Herren." 
Lamentations2:10 De sitter stumma på marken,de äldste i dottern Sion.De har kastat stoft på sina huvudenoch klätt sig i säcktyg.Jerusalems jungfrursänker sina huvuden mot jorden." 
Lamentations2:11 Mina ögon är förtärda av gråt,det jäser i mitt innersta.Min lever är som utgjuten på jordenty dottern mitt folk går under,barn och spädbarn förgåspå gatorna i staden." 
Lamentations2:12 De ropar till sina mödrar:Var finns bröd och vin?De tynar bort likt de slagnapå stadens gator,de ger upp andani sina mödrars famn." 
Lamentations2:13 Vad skall jag säga dig,vad skall jag jämföra dig med, du dotter Jerusalem?Vad skall jag likna dig vid för att trösta dig,du jungfru dotter Sion?Din skada är ju stor som ett hav,vem kan hela dig?" 
Lamentations2:14 Dina profeters synervar falska och dåraktiga.De uppenbarade inte din missgärning för digför att göra slut på din fångenskap.De budskap de förkunnade för digvar falska och förförande. 
Lamentations2:15 Alla som går vägen förbislår hånfullt ihop händerna åt dig.De visslar och skakar på huvudetåt dottern Jerusalem.Är detta den stad som man kalladeden fulländade skönheten, hela jordens fröjd?""" 
Lamentations2:16 Alla dina fiender spärrar upp munnen mot dig,de visslar och skär tänder,de säger: ""Vi har fördärvat henne.Ja, detta är den dag som vi har väntat på.Nu har vi upplevt och sett den!""" 
Lamentations2:17 Herren har gjort vad han hade beslutat,han har uppfyllt sitt ord,det han för länge sedan hade sagt.Han har rivit ner utan att skona,han har låtit fienden glädjas över dig,han har upphöjt dina ovänners horn." 
Lamentations2:18 Deras hjärtan ropar till Herren.Du dotter Sions mur,låt dina tårar rinna som en bäckbåde dag och natt.Ge dig ingen ro,unna inte ditt öga någon vila." 
Lamentations2:19 Stig upp, ropa högt i natten,när nattväkterna börjar.Utgjut ditt hjärta som vatteninför Herrens ansikte.Lyft upp dina händer till honomför dina barns liv,ty de tynar bort av hungeri alla gathörn." 
Lamentations2:20 Se, Herre, och besinnavem du har handlat så emot.Skall kvinnor äta sin livsfrukt,barnen som de har burit i sin famn?Skall präster och profeter dödasi Herrens helgedom?" 
Lamentations2:21 På marken, ute på gatorna, ligger de,unga och gamla.Mina jungfrur och mina unga mänhar fallit för svärd.Du dödade på din vredes dag,du slaktade utan att skona." 
Lamentations2:22 Som till en högtidsdag bådade du uppförskräckelser från alla håll.På Herrens vredes dag fanns det ingensom undkom eller överlevde.Dem som jag har burit i min famn och uppfostrathar min fiende förgjort. 
Lamentations3:1 Jag är mannensom har sett eländegenom hans vredes ris. 
Lamentations3:2 Han har lett mig och låtit mig gåi mörker och inte i ljus. 
Lamentations3:3 Ja, han vänder emot mig sin hand,gång på gång, hela dagen." 
Lamentations3:4 Han lät mitt kött och min hud täras bort,han krossade mina ben." 
Lamentations3:5 Han byggde upp en mur mot migoch omringade mig med bitterhet och möda. 
Lamentations3:6 På mörka platser har han låtit mig bolikt de som länge varit döda. 
Lamentations3:7 Han har byggt en mur omkring mig,jag kan inte komma ut,han har lagt på mig tunga bojor." 
Lamentations3:8 Hur jag än klagar och ropar,stänger han ute min bön." 
Lamentations3:9 Med huggen sten har han spärrat av mina vägar,mina stigar har han gjort krokiga." 
Lamentations3:10 En björn som ligger på lur är han mot mig,ett lejon som ligger i försåt." 
Lamentations3:11 Han har fört mig på avvägar och rivit mig i stycken.Förödelse lät han drabba mig. 
Lamentations3:12 Han har spänt sin bågeoch ställt mig som ett mål för sin pil. 
Lamentations3:13 Han har låtit pilar från sitt kogergå in i mina njurar. 
Lamentations3:14 Jag blev ett åtlöje för hela mitt folk,deras nidvisa dagen lång." 
Lamentations3:15 Han har mättat mig med bitterhet,givit mig malört att dricka." 
Lamentations3:16 Han har krossat mina tänder mot stenar,han har täckt mig med aska." 
Lamentations3:17 Du har drivit min själ bort från friden,jag har glömt vad lycka är." 
Lamentations3:18 Jag sade: Det är slut med min livskraftoch mitt hopp till Herren. 
Lamentations3:19 Tänk på mitt elände och min hemlöshet,malörten och giftet!" 
Lamentations3:20 Ständigt tänker min själ på detoch är bedrövad i mig. 
Lamentations3:21 Detta tar jag till hjärtat,därför har jag hopp:" 
Lamentations3:22 Herrens nåd är det att det inte är ute med oss,ty det är inte slut med hans barmhärtighet." 
Lamentations3:23 Den är var morgon ny,ja, stor är din trofasthet." 
Lamentations3:24 Herren är min del, det säger mig min själ,därför står mitt hopp till honom." 
Lamentations3:25 Herren är god mot dem som väntar på honom,mot den själ som söker honom." 
Lamentations3:26 Det är gott att i stillhethoppas på hjälp från Herren. 
Lamentations3:27 Det är gott för en manatt bära ett ok i sin ungdom. 
Lamentations3:28 Må han sitta ensam och tyst,när han lägger bördor på honom." 
Lamentations3:29 Må han sänka sin mun i stoftet;kanske finns det ännu hopp. 
Lamentations3:30 Må han vända kinden till åt den som slår honomoch låta sig mättas med smälek. 
Lamentations3:31 Ty Herren förkastar inte för evigt. 
Lamentations3:32 Om han än bedrövar,förbarmar han sig efter sin stora nåd." 
Lamentations3:33 Ty det är inte av hjärtathan plågar eller bedrövar människors barn. 
Lamentations3:34 Att man krossar under sina fötteralla fångar i landet," 
Lamentations3:35 att man förnekar en man hans rättinför den Högstes ansikte," 
Lamentations3:36 att man handlar orätt mot någon i hans sak,skulle Herren inte se det?" 
Lamentations3:37 Vem talade och det blev så,utan att Herren hade befallt det?" 
Lamentations3:38 Kommer inte från den Högstes munbåde ont och gott? 
Lamentations3:39 Varför klagar en människa här i livet,när hon straffas för sin synd?" 
Lamentations3:40 Låt oss rannsaka våra vägar och pröva dem,låt oss vända om till Herren!" 
Lamentations3:41 Låt oss lyfta upp våra hjärtan och våra händertill Gud i himlen! 
Lamentations3:42 Vi har syndat och varit upproriska,och du har inte förlåtit." 
Lamentations3:43 Du har dolt dig i vrede och förföljt oss,du har dödat och inte visat förbarmande." 
Lamentations3:44 Du har dolt dig i moln,så att ingen bön når fram." 
Lamentations3:45 Du har gjort oss till avskum och föraktmitt ibland folken. 
Lamentations3:46 De spärrar upp munnen mot oss,alla våra fiender." 
Lamentations3:47 Faror och fallgropar möter oss,förödelse och undergång." 
Lamentations3:48 Vattenbäckar strömmar från mitt öga,ty dottern mitt folk går under." 
Lamentations3:49 Mitt öga flödar utan uppehåll,det får ingen vila," 
Lamentations3:50 förrän Herren blickar nerfrån himlen och ser. 
Lamentations3:51 Mitt öga vållar min själ plågapå grund av alla unga kvinnor i min stad. 
Lamentations3:52 De har ivrigt jagat mig som en fågel,de som utan orsak är mina fiender." 
Lamentations3:53 De ville utsläcka mitt liv här i gropen,de kastade sten på mig." 
Lamentations3:54 Vatten steg mig över huvudet.Jag sade: Jag är förlorad! 
Lamentations3:55 Jag åkallade ditt namn, Herre,längst nere i gropen." 
Lamentations3:56 Du har hört min röst,tillslut inte ditt öranär jag ber om lindring och hjälp." 
Lamentations3:57 Du kom mig nära när jag åkallade dig,du sade: ""Frukta inte!""" 
Lamentations3:58 Herre, du tar dig an min sak,du förlossar mitt liv." 
Lamentations3:59 Du ser, Herre, den orätt jag får utstå.Döm i min sak!" 
Lamentations3:60 Du ser all deras hämndlystnad,alla deras anslag mot mig." 
Lamentations3:61 Du har hört deras smädelser, Herre,alla deras anslag mot mig," 
Lamentations3:62 mina fienders tal och deras onda planer,som riktas mot mig hela tiden." 
Lamentations3:63 Vare sig de sitter eller stårsjunger de nidvisor om mig 
Lamentations3:64 Du skall vedergälla dem, Herre,efter deras händers verk." 
Lamentations3:65 Du skall lägga en slöja över deras hjärtan,din förbannelse skall komma över dem." 
Lamentations3:66 Förfölj dem i vrede och förgör dem,så att de inte kan bestå under Herrens himmel" 
Lamentations4:1 Hur har inte guldetmist sin glans,det ädlaste guld förvandlats!Heliga ädelstenar ligger utkastadei varje gathörn." 
Lamentations4:2 Sions ädlaste söner,som liknade fint guld,hur räknas de inte nu som lerkärl,verk av krukmakarhänder." 
Lamentations4:3 Till och med schakalerna räcker spenarna åt sina ungarför att ge dem di,men dottern mitt folk har blivit grym,som strutsen i öknen." 
Lamentations4:4 Dibarnets tunga fastnarav törst i gommen.Små barn ber om bröd,men ingen ger dem något." 
Lamentations4:5 De som förr åt läckerhetertynar bort på gatorna.De som växte upp i purpurmåste ligga i dyn. 
Lamentations4:6 Missgärningen hos dottern mitt folkär större än Sodoms synd.Det omstörtades på ett ögonblick,utan att människohänder rörde vid det." 
Lamentations4:7 Hennes furstar var mer glänsande än snö,de var vitare än mjölk,deras hy var rödare än korall,deras utseende var likt safirens." 
Lamentations4:8 Nu har deras ansikten blivit mörkare än sot,man känner inte igen dem på gatorna.Deras hud sitter fastklibbad vid benen,den har blivit torr som trä." 
Lamentations4:9 Lyckligare var de som dödades med svärdän de som nu dör av hunger,de som tynar bort under plågaav brist på markens frukter." 
Lamentations4:10 Med egna händer har ömsinta mödrar kokat sina barnför att ha dem till födavid dottern mitt folks undergång. 
Lamentations4:11 Herren har givit fritt utlopp åt sin förbittring,han har utgjutit sin brinnande vrede.I Sion har han tänt en eldsom förtärt dess grundvalar." 
Lamentations4:12 Ingen kung på jorden skulle ha trott det,ingen som bor i världen,att någon ovän eller fiendeskulle komma ingenom Jerusalems portar." 
Lamentations4:13 Det har skett för hennes profeters synderoch hennes prästers missgärningar,därför att de där inneutgöt rättfärdigas blod." 
Lamentations4:14 Som blinda irrar de omkring på gatorna,fläckade av blod,så att ingen vågar komma näraderas kläder." 
Lamentations4:15 Ur vägen! Oren! ropar man till dem.Ur vägen! Ur vägen! Rör dem inte!De flyr, ja, de irrar omkring.Bland hednafolken säger man:""Här kan de inte längre bo.""" 
Lamentations4:16 Herren själv har skingrat dem,han vill inte mer ta sig an dem.Mot prästerna visas ingen aktning,mot de äldre inget förbarmande." 
Lamentations4:17 Våra ögon sviker ossnär vi förgäves söker hjälp.Vi har spanat och spanatefter ett folk som ändå inte kan rädda oss. 
Lamentations4:18 Man lurar på våra steg,så att vi inte vågar gå på våra gator.Vårt slut är nära, våra dagar är ute, ja, vårt slut har kommit." 
Lamentations4:19 Våra förföljare var snabbareän himlens örnar.På bergen jagade de oss,i öknen låg de på lur för oss." 
Lamentations4:20 Vår livsande, Herrens smorde,blev fångad i deras fallgropar.Om honom sade vi:""I hans skugga skall vi leva bland hednafolken.""" 
Lamentations4:21 Fröjda dig och var glad, du dotter Edom,du som bor i landet Us.Också till dig skall bägaren komma,du skall bli drucken och ligga naken." 
Lamentations4:22 Straffet för din missgärning har nått sitt slut, du dotter Sion.Han skall inte mer föra dig bort i fångenskap.Men din missgärning, du dotter Edom, skall han straffa,han skall avslöja dina synder." 
Lamentations5:1 Kom ihåg, Herre,vad som skett med oss,skåda ner och se hur vi föraktas." 
Lamentations5:2 Vår arvedel har blivit främlingars egendom,våra hus är i främmande hand." 
Lamentations5:3 Vi har blivit föräldralösa, vi har ingen far,våra mödrar är som änkor." 
Lamentations5:4 Mot betalning får vi dricka vårt eget vatten,för pengar får vi vår egen ved." 
Lamentations5:5 Våra förföljare är oss i hälarna.Hur trötta vi än är, unnar de oss ingen vila." 
Lamentations5:6 Vi har räckt ut vår hand till Egyptenoch till Assyrien för att få bröd att mätta oss med. 
Lamentations5:7 Våra fäder har syndat, de finns inte mer.Vi måste bära deras missgärningar." 
Lamentations5:8 Slavar härskar över oss,ingen finns som befriar oss ur deras hand." 
Lamentations5:9 Med fara för vårt liv hämtar vi vårt bröd,bärgar det undan öknens svärd." 
Lamentations5:10 Vår hud är glödande som en ugn,febersjuk av hunger." 
Lamentations5:11 De våldtog kvinnor i Sion,jungfrur i Juda städer." 
Lamentations5:12 Furstarna blev hängda av dem,de äldre hedrade man inte." 
Lamentations5:13 Unga män måste bära på kvarnstenar,pojkar dignade under bördor av ved." 
Lamentations5:14 De gamla sitter inte längre i porten,de unga har upphört med sin musik." 
Lamentations5:15 Glädjen är borta från vårt hjärta,vår dans är förvandlad till sorg." 
Lamentations5:16 Kronan har fallit från vårt huvud.Ve oss, att vi syndade så!" 
Lamentations5:17 Därför har också vårt hjärta blivit sjuktoch därför är våra ögon förmörkade. 
Lamentations5:18 Sions berg ligger ödeoch rävar strövar omkring på det. 
Lamentations5:19 Du, Herre, förblir för evigt,din tron från släkte till släkte." 
Lamentations5:20 Varför skulle du glömma oss för alltid,överge oss till evig tid?" 
Lamentations5:21 Tag oss till dig på nytt, Herre,så att vi kan vända åter.Förnya våra dagar så att de blir som förr," 
Lamentations5:22 om du inte helt har förkastat oss.Du har varit mycket vred på oss. 
Ezekiel1:1 I det trettionde året, på femte dagen i fjärde månaden, när jag var bland de bortförda vid floden Kebar, öppnades himlen och jag fick se syner från Gud." 
Ezekiel1:2 På femte dagen i månaden under det femte året sedan kung Jojakin hade förts bort i fångenskap," 
Ezekiel1:3 kom Herrens ord till prästen Hesekiel, Busis son, i kaldeernas land vid floden Kebar, och Herrens hand kom där över honom." 
Ezekiel1:4 Jag fick se en stormvind komma norrifrån, ett stort moln med flammande eld, och det omgavs av ett sken. Mitt i skenet syntes något som var likt glänsande metall," 
Ezekiel1:5 och mitt i elden syntes något som liknade fyra levande väsen. De såg ut som människor," 
Ezekiel1:6 och varje väsen hade fyra ansikten och vart och ett av dem hade fyra vingar. 
Ezekiel1:7 Deras ben var raka och deras fötter liknade fötterna på en kalv, och de glänste som skinande koppar." 
Ezekiel1:8 De hade människohänder under sina vingar på alla fyra sidorna. Alla fyra hade ansikten och vingar. 
Ezekiel1:9 Deras vingar slöt sig intill varandra, och när de gick behövde de inte vända sig utan de gick alltid rakt fram." 
Ezekiel1:10 Deras ansikten liknade människoansikten, och alla fyra hade lejonansikten på högra sidan. På vänstra sidan hade alla fyra tjuransikten, och alla fyra hade örnansikten." 
Ezekiel1:11 Så var det med deras ansikten. Deras vingar var utbredda upptill. Varje väsen hade två vingar som de rörde vid varandra med och två som täckte deras kroppar. 
Ezekiel1:12 De gick rakt fram. Dit Anden ville gå, dit gick de, och när de gick behövde de inte vända sig." 
Ezekiel1:13 Till utseendet liknade väsendena eldsglöd som brann likt facklor medan elden rörde sig fram och tillbaka mellan dem. Den gav ett sken ifrån sig och blixtar for ut ur elden. 
Ezekiel1:14 Väsendena skyndade fram och tillbaka som blixtar. 
Ezekiel1:15 Medan jag såg på dem, fick jag se ett hjul på jorden bredvid väsendena med de fyra ansiktena." 
Ezekiel1:16 Det såg ut som om hjulen var gjorda av något som liknade krysolit, och alla fyra var likadana. Ett hjul tycktes vara inuti ett annat hjul," 
Ezekiel1:17 så att de kunde gå åt alla fyra hållen utan att vända sig. 
Ezekiel1:18 Hjulringarna var höga och skrämmande, och på alla fyra var hjulringarna fullsatta med ögon runt omkring." 
Ezekiel1:19 När väsendena gick, gick också hjulen bredvid dem, och när de lyfte sig över jorden, lyfte sig också hjulen." 
Ezekiel1:20 Dit Anden ville gå, dit gick de, och hjulen lyfte sig tillsammans med dem, för väsendenas ande var i hjulen." 
Ezekiel1:21 När väsendena gick, gick också hjulen. När de stod stilla, stod också hjulen stilla. När de höjde sig upp från jorden, höjde sig också hjulen, ty väsendenas ande var i hjulen." 
Ezekiel1:22 Över väsendenas huvuden syntes något som liknade ett himlavalv, likt underbar kristall, utspänt över deras huvuden." 
Ezekiel1:23 Under valvet var deras vingar utbredda rakt emot varandra. Varje väsen hade två vingar som täckte den ena sidan av kroppen, och två som täckte den andra sidan." 
Ezekiel1:24 När de gick, lät ljudet av deras vingar i mina öron som bruset av stora vatten, likt den Allsmäktiges röst, ett väldigt dån, likt dånet från en här. När de stod stilla, höll de sina vingar sänkta." 
Ezekiel1:25 Och en röst hördes från himlavalvet över deras huvuden där de stod stilla med sänkta vingar. 
Ezekiel1:26 Ovanför valvet över deras huvuden syntes något som liknade en tron gjord av safirsten. På det som liknade en tron satt en gestalt som såg ut som en människa. 
Ezekiel1:27 Och jag såg något som liknade glänsande malm, omgivet runt omkring av något som liknade eld, från det som tycktes vara hans höfter och ända upp. Och neråt, från det som såg ut att vara hans höfter, såg jag något som såg ut som eld omgiven av ett sken." 
Ezekiel1:28 Skenet syntes runt omkring som bågen i skyn en regnig dag.Detta var den syn som liknade Herrens härlighet. När jag såg den föll jag ner på mitt ansikte, och jag hörde rösten av någon som talade." 
Ezekiel2:1 Han sade till mig: Du människobarn, stå upp på dina fötter så skall jag tala med dig.""" 
Ezekiel2:2 När han talade till mig, kom Anden in i mig och reste mig upp på mina fötter. Och jag hörde honom tala till mig," 
Ezekiel2:3 han sade: Du människobarn, jag sänder dig till Israels barn, till de avfälliga folken som har gjort uppror mot mig. De och deras fäder har syndat mot mig ända till denna dag." 
Ezekiel2:4 Till barnen med fräck uppsyn och med hårda hjärtan sänder jag dig, och du skall säga till dem: Så säger Herren, Herren." 
Ezekiel2:5 Vare sig de lyssnar eller inte - ty de är ett upproriskt släkte - skall de ändå inse att en profet har varit ibland dem. 
Ezekiel2:6 Och du människobarn, frukta inte för dem och frukta inte för deras ord, fastän du omges av tistlar och törnen och bor bland skorpioner. Frukta inte för deras ord och förfäras inte för dem, ty de är ett upproriskt släkte." 
Ezekiel2:7 Du skall tala mina ord till dem vare sig de lyssnar eller inte, ty de är upproriska." 
Ezekiel2:8 Men du människobarn, hör vad jag talar till dig. Var inte upprorisk som detta upproriska släkte. Öppna din mun och ät vad jag ger dig.""" 
Ezekiel2:9 Och jag såg en hand räckas ut mot mig, och i den såg jag en bokrulle." 
Ezekiel2:10 Han bredde ut den framför mig, och den var fullskriven på insidan och utsidan. Och där var klagosånger, suckan och jämmerrop uppskrivna." 
Ezekiel3:1 Han sade till mig: Du människobarn, ät vad du ser framför dig! Ät upp denna rulle och gå och tala till Israels hus.""" 
Ezekiel3:2 Jag öppnade min mun, och han gav mig rullen att äta." 
Ezekiel3:3 Han sade till mig: Du människobarn, mätta din mage och fyll din buk med den rulle som jag nu ger dig."" Jag åt, och den var söt som honung i min mun." 
Ezekiel3:4 Han sade till mig: Du människobarn, gå till Israels hus och tala mina ord till dem." 
Ezekiel3:5 Ty du blir inte sänd till ett folk med främmande språk och obegripligt tal, utan till Israels hus," 
Ezekiel3:6 inte till många folk med främmande språk och obegripligt tal som du inte förstår. Om jag sände dig till sådana skulle de lyssna på dig. 
Ezekiel3:7 Men Israels hus vill inte lyssna på dig, ty de vill inte lyssna på mig. Hela Israels hus har hårda pannor och förhärdade hjärtan." 
Ezekiel3:8 Se, jag gör ditt ansikte hårt som deras ansikten och din panna hård som deras pannor." 
Ezekiel3:9 Jag gör din panna hård som diamant, hårdare än flinta. Frukta inte för dem och bli inte förskräckt, ty de är ett upproriskt släkte.""" 
Ezekiel3:10 Och han sade till mig: Du människobarn, allt vad jag talar till dig skall du ta till ditt hjärta och höra med dina öron." 
Ezekiel3:11 Gå till dina landsmän i fångenskapen och säg till dem: Så säger Herren, Herren - vare sig de lyssnar eller inte.""" 
Ezekiel3:12 Anden lyfte mig upp, och jag hörde bakom mig ljudet av ett väldigt dån: ""Lovad vare Herrens härlighet i hans boning!""" 
Ezekiel3:13 Jag hörde ljudet av väsendenas vingar som rörde sig mot varandra och dessutom ljudet från hjulen, ett väldigt dån." 
Ezekiel3:14 Anden lyfte upp mig och tog tag i mig, och jag fördes bort, bedrövad och upprörd i min ande, och Herrens hand var stark över mig." 
Ezekiel3:15 Jag kom till dem som förts bort till Tel-Abib, de som bodde vid floden Kebar. Jag slog mig ner där de satt och stannade där bland dem i sju dagar, djupt bedrövad." 
Ezekiel3:16 Men efter sju dagar kom Herrens ord till mig. Han sade: 
Ezekiel3:17 Du människobarn, jag har satt dig till väktare för Israels hus, för att du på mina vägnar skall varna dem, när du hör ett ord från min mun." 
Ezekiel3:18 När jag säger till den ogudaktige: Du skall dö, och du inte varnar honom och inte säger något för att varna den ogudaktige för hans ogudaktiga väg och så rädda hans liv, då skall den ogudaktige dö i sin missgärning, men hans blod skall jag utkräva av din hand." 
Ezekiel3:19 Men om du varnar den ogudaktige och han ändå inte vänder om från sin ogudaktighet eller sin ogudaktiga väg, då skall han dö i sin missgärning, men du har räddat din själ." 
Ezekiel3:20 Och när en rättfärdig man vänder om från sin rättfärdighet och gör det som är orätt, då skall jag lägga en stötesten i hans väg och han skall dö. Om du då inte har varnat honom skall han dö i sin synd. Man skall inte komma ihåg de rättfärdiga gärningar han tidigare har gjort, men jag skall utkräva hans blod av din hand." 
Ezekiel3:21 Men om du varnar den rättfärdige för att synda och han avhåller sig från synd, då skall han få leva därför att han lät varna sig, och själv har du räddat ditt liv.""" 
Ezekiel3:22 Herrens hand kom över mig där, och han sade till mig: ""Stig upp och gå ut på slätten. Där skall jag tala med dig.""" 
Ezekiel3:23 Då steg jag upp och gick ut på slätten, och se, där stod Herrens härlighet, lik den härlighet jag såg vid floden Kebar. Och jag föll ner på mitt ansikte." 
Ezekiel3:24 Anden kom då in i mig och reste mig upp på mina fötter. Herren talade med mig och sade: Gå och stäng in dig i ditt hus. 
Ezekiel3:25 Och du människobarn, se, man skall lägga bojor på dig och binda dig med dem, så att du inte kan gå ut bland de andra." 
Ezekiel3:26 Jag skall låta din tunga fastna vid din gom så att du blir stum och inte kan bestraffa dem, ty de är ett upproriskt släkte." 
Ezekiel3:27 Men när jag talar med dig skall jag öppna din mun, och du skall säga till dem: Så säger Herren, Herren. Den som vill lyssna han må lyssna, och den som inte vill, han får låta bli, ty de är ett upproriskt folk.""" 
Ezekiel4:1 Du människobarn, tag en lertavla, lägg den framför dig och rita en stad på den, nämligen Jerusalem." 
Ezekiel4:2 Belägra den och bygg torn mot den. Kasta upp vallar mot den, håll trupper i beredskap runt den och sätt upp murbräckor mot den från alla håll." 
Ezekiel4:3 Och tag en järnplåt och sätt upp den som en järnmur mellan dig och staden. Vänd sedan ditt ansikte mot den och håll den belägrad och anfall den. Detta skall vara ett tecken för Israels hus. 
Ezekiel4:4 Och du skall lägga dig på vänstra sidan och lägga Israels folks missgärning på dig. Lika många dagar som du ligger så, skall du bära på deras missgärning." 
Ezekiel4:5 Jag skall lägga deras missgärningsår på dig. De skall motsvaras av samma antal dagar, trehundranittio dagar. Så skall du bära Israels folks missgärning." 
Ezekiel4:6 När du har fullgjort dem, skall du för andra gången lägga dig, nu på högra sidan, och bära Juda folks missgärning under fyrtio dagar, en dag för varje år. Jag har tilldelat dig en dag för varje år." 
Ezekiel4:7 Mot det belägrade Jerusalem skall du vända ditt ansikte och din nakna arm, och du skall profetera mot det." 
Ezekiel4:8 Och se, jag skall lägga bojor på dig, så att du inte kan vända dig från den ena sidan till den andra, förrän dina belägringsdagar är slut." 
Ezekiel4:9 Tag vete, korn, bönor, linsärter, hirs och spältvete och lägg detta i samma kärl och baka bröd åt dig av det. Lika många dagar som du ligger på sidan, alltså trehundranittio dagar, skall du äta det." 
Ezekiel4:10 Den mat du skall äta skall vägas upp, tjugo siklar för varje dag. Du skall äta den på bestämda tider." 
Ezekiel4:11 Och du skall dricka vatten som mätts upp, en sjättedels hin. Du skall dricka det på bestämda tider." 
Ezekiel4:12 Du skall äta kornkakor som du har bakat på bränsle av människoavföring inför deras ögon. 
Ezekiel4:13 Herren tillade: På samma sätt skall Israels barn äta sitt orena bröd bland hednafolken, dit jag skall driva bort dem.""" 
Ezekiel4:14 Men jag svarade: O, Herre, Herre! Se, jag har aldrig blivit orenad. Från min ungdom ända tills nu har jag aldrig ätit något självdött eller ihjälrivet djur, och orent kött har aldrig kommit i min mun.""" 
Ezekiel4:15 Då sade han till mig: Se, jag ger dig kogödsel i stället för människoavföring, och du skall grädda ditt bröd över den.""" 
Ezekiel4:16 Han sade vidare till mig: Du människobarn, se, jag skall skapa brist på bröd i Jerusalem, och man skall äta bröd efter vikt och med oro, och dricka vatten efter mått och med förfäran." 
Ezekiel4:17 De skall sakna bröd och vatten och gripas av förskräckelse, den ene efter den andre, och tyna bort i sin missgärning.""" 
Ezekiel5:1 Du människobarn, tag ett skarpt svärd och använd det som rakkniv och raka med det ditt huvud och ditt skägg. Tag sedan en våg och dela upp håret." 
Ezekiel5:2 En tredjedel skall du bränna upp i eld mitt i staden, när belägringsdagarna är slut. En tredjedel skall du ta och slå med svärdet runt omkring staden, och en tredjedel skall du strö ut för vinden, ty jag skall låta ett svärd dra ut efter dem." 
Ezekiel5:3 Men några få hårstrån skall du ta undan och knyta in i flikarna på din mantel. 
Ezekiel5:4 Av dessa strån skall du sedan kasta några i elden och bränna upp dem. Från dem skall en eld gå ut över hela Israels folk. 
Ezekiel5:5 Så säger Herren, Herren: Detta är Jerusalem som jag har satt mitt ibland hednafolken med länder runt omkring." 
Ezekiel5:6 Men staden har i sin ondska satt sig upp mot mina bud mer än folken, och mot mina stadgar mer än länderna runt omkring, ty de har förkastat mina bud och inte följt mina stadgar." 
Ezekiel5:7 Därför säger Herren, Herren så: Ni har varit värre än hednafolken runt omkring er och inte levt efter mina lagar och inte följt mina bud, ni har inte ens följt lagarna hos de folk som bor runt omkring er." 
Ezekiel5:8 Därför säger Herren, Herren så: Se, jag, jag själv är emot dig. Jag skall utföra min dom mitt ibland er inför ögonen på folken." 
Ezekiel5:9 För dina vidrigheters skull skall jag göra med dig vad jag aldrig tidigare har gjort och aldrig mer skall göra. 
Ezekiel5:10 Därför skall föräldrar hos dig äta sina barn, och barn sina föräldrar. Jag skall utföra min dom mot dig, och alla som blir kvar av dig skall jag strö ut för vinden." 
Ezekiel5:11 Så sant jag lever, säger Herren, Herren: Därför att du har orenat min helgedom med alla dina vidrigheter och alla dina avgudar, skall jag rensa bort dig. Jag skall inte visa skonsamhet eller medlidande." 
Ezekiel5:12 En tredjedel av dig skall dö av pest och förgås av hunger. En tredjedel skall falla för svärd runt omkring dig. En tredjedel skall jag strö ut för vinden och låta ett svärd dra ut efter dem. 
Ezekiel5:13 Min vrede skall bli uttömd, och jag skall stilla min förbittring på dem och så få min hämnd. De skall inse att jag, Herren, har talat i min nitälskan när jag uttömmer min vrede över dem." 
Ezekiel5:14 Jag skall låta dig bli en ödemark och en skam bland folken runt omkring dig, inför alla som går förbi." 
Ezekiel5:15 Du skall bli till skam och hån, till varning och skräck för folken runt omkring dig, när jag håller dom med vrede och förbittring och svåra straff. Jag, Herren, har talat." 
Ezekiel5:16 När jag sänder hungerns onda pilar, fördärvets pilar, då sänder jag dem för att fördärva er. Jag skall låta er hunger bli allt värre och förstöra livsuppehället för er." 
Ezekiel5:17 Och jag skall sända över er hungersnöd och vilda djur, som skall döda era barn. Pest och blodsutgjutelse skall drabba dig, och svärd skall jag låta komma över dig. Jag, Herren, har talat.""" 
Ezekiel6:1 Herrens ord kom till mig: 
Ezekiel6:2 Du människobarn, vänd ditt ansikte mot Israels berg, profetera mot dem" 
Ezekiel6:3 och säg: Ni Israels berg, hör Herrens, Herrens ord: Så säger Herren, Herren till bergen och höjderna, till bäckarna och dalarna: Se, jag, jag själv skall låta svärdet komma över er och förstöra era offerhöjder." 
Ezekiel6:4 Era altaren skall förstöras och era solstoder smulas sönder, och jag skall låta era slagna falla inför era avgudar." 
Ezekiel6:5 Jag skall låta de döda kropparna av Israels barn ligga inför deras avgudar, och jag skall strö ut era ben runt omkring era altaren." 
Ezekiel6:6 Var ni än bor skall städerna bli öde och offerhöjderna ödelagda. Era altaren skall stå öde och förstörda och era avgudar slås sönder och få ett slut. Era solstoder skall bli nerhuggna och era verk utplånade. 
Ezekiel6:7 Män som slås till döds skall falla mitt ibland er, och ni skall inse att jag är Herren." 
Ezekiel6:8 Men jag skall låta några leva kvar. När ni blir kringspridda i länderna, skall somliga av er räddas undan svärdet ute bland folken." 
Ezekiel6:9 De av er som räddas skall tänka på mig bland hednafolken där de är i fångenskap, när jag har krossat deras trolösa hjärtan som vikit av ifrån mig och deras ögon som trolöst skådade efter sina avgudar. De skall avsky sig själva för det onda de har gjort med alla sina vidrigheter." 
Ezekiel6:10 Och de skall inse att jag är Herren. Det är inte ett tomt ord att jag skall låta denna olycka komma över dem. 
Ezekiel6:11 Så säger Herren, Herren: Slå ihop dina händer och stampa med fötterna och ropa ve över alla usla vidrigheter bland Israels folk. Genom svärd, hunger och pest skall de falla." 
Ezekiel6:12 Den som är långt borta skall dö av pest, och den som är nära skall falla för svärd, och den som blir kvar och blir bevarad skall dö av hunger. Så skall jag ösa ut min vrede över dem." 
Ezekiel6:13 Ni skall inse att jag är Herren, när deras slagna män ligger där mitt ibland sina avgudar, runt omkring sina altaren, på alla höga kullar, på alla bergstoppar, under alla gröna träd och under alla lummiga terebinter, överallt där de har låtit en ljuvlig doft stiga upp till alla sina avgudar." 
Ezekiel6:14 Jag skall räcka ut min hand mot dem och göra landet, var de än bor, mer öde och tomt än öknen vid Dibla. De skall då inse att jag är Herren.""" 
Ezekiel7:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel7:2 Du människobarn, så säger Herren, Herren till Israels land: Slutet kommer! Ja, slutet kommer över landets fyra hörn." 
Ezekiel7:3 Nu kommer slutet över dig, ty jag skall sända min vrede mot dig och döma dig efter dina gärningar och låta alla dina vidrigheter drabba dig." 
Ezekiel7:4 Jag skall inte skona dig och inte ha något förbarmande. Jag skall låta dina gärningar drabba dig och dina vidrigheter vara mitt ibland dig. Och ni skall inse att jag är Herren. 
Ezekiel7:5 Så säger Herren, Herren: Se, en olycka kommer, en olycka ensam i sitt slag!" 
Ezekiel7:6 Slutet kommer, ja, slutet kommer! Det vaknar upp och kommer över dig. Se, det kommer!" 
Ezekiel7:7 Nu är det din tur att dömas, du som bor här i landet. Din stund kommer, förvirringens dag är nära, då inget skörderop mer skall höras på bergen." 
Ezekiel7:8 Jag skall snart utgjuta min förbittring över dig och ösa ut min vrede över dig och döma dig efter dina gärningar och låta alla dina vidrigheter komma över dig. 
Ezekiel7:9 Jag skall inte skona dig och inte ha något förbarmande. Jag skall ge dig efter dina gärningar och de avskyvärda ting som finns hos dig. Och ni skall inse att det är jag, Herren, som slår." 
Ezekiel7:10 Se, dagen är inne! Den har kommit! Tidsfristen har löpt ut. Riset blomstrar, övermodet grönskar." 
Ezekiel7:11 Våldet har växt till ett ondskans ris. Det blir inget kvar av dem, ingen från deras hop, inget av deras rikedom, deras härlighet försvinner." 
Ezekiel7:12 Stunden kommer, dagen närmar sig. Köparen skall inte glädja sig och säljaren inte sörja, ty brinnande vrede drabbar hela deras hop." 
Ezekiel7:13 Säljaren får inte vända tillbaka till det han har sålt, även om de skulle förbli bland de levande. Ty profetian om hela deras hop skall inte tas tillbaka, och ingen som lever i synd kommer att rädda sitt liv." 
Ezekiel7:14 Man blåser i hornet och gör sig redo, men ingen drar ut till strid. Ty min brinnande vrede drabbar hela hopen." 
Ezekiel7:15 Ute härjar svärdet och inne pest och hungersnöd. Den som är ute på marken dör genom svärdet, den som är i staden dukar under av hungersnöd och pest." 
Ezekiel7:16 Men de som undkommer skall fly till bergen och vara som bergklyftornas duvor, som alla jämrar sig, var och en för sin missgärnings skull." 
Ezekiel7:17 Alla händer skall sjunka ner och alla knän bli som vatten. 
Ezekiel7:18 Människorna skall klä sig i säcktyg, och förfäran skall drabba dem. I allas ansikten skall skam synas, och alla huvuden skall rakas." 
Ezekiel7:19 De skall kasta ut sitt silver på gatorna och betrakta sitt guld som orent. Silvret och guldet skall inte kunna rädda dem på Herrens vredes dag. De skall inte kunna mätta sig med det eller fylla sin buk med det, ty det har för dem varit en orsak till synd." 
Ezekiel7:20 Dess vackra glans använde de till högfärd, och de gjorde sina avskyvärda bilder och avgudar av det. Därför skall jag göra det till orenhet för dem." 
Ezekiel7:21 Jag skall ge det som byte i främlingars hand och som rov åt de ogudaktiga på jorden, för att de skall vanhelga det." 
Ezekiel7:22 Jag skall vända mitt ansikte från dem, så att man får vanhelga min dyrbara boning. Våldsmän skall dra in där och vanhelga den." 
Ezekiel7:23 Gör i ordning kedjorna, ty landet är fullt av blodsutgjutelse och staden är full av våld." 
Ezekiel7:24 Jag skall låta de ogudaktigaste hednafolk komma och ta över deras hus. Så skall jag göra slut på de fräckas övermod, och deras helgedomar skall bli vanhelgade." 
Ezekiel7:25 Ångest kommer, och när de söker frid skall de inte finna någon." 
Ezekiel7:26 Den ena olyckan skall komma efter den andra, det ena sorgebudet skall följa det andra. Man skall tigga profeterna om syner, prästerna skall komma till korta med sin undervisning och de äldste med sina råd." 
Ezekiel7:27 Kungen skall sörja, furstarna skall klä sig i förskräckelse och folket i landet skall stå med darrande händer. Jag skall ge dem efter deras gärningar och döma dem efter deras egna domar. De skall då inse att jag är Herren.""" 
Ezekiel8:1 När jag i det sjätte året, på femte dagen i sjätte månaden, satt i mitt hus och de äldste i Juda satt hos mig, kom Herrens, Herrens hand över mig." 
Ezekiel8:2 Och jag såg där en gestalt som till utseendet liknade en eld. Från det som såg ut att vara hans höfter och neråt var eld. Men från hans höfter och uppåt syntes något som liknade strålande ljus och var som glänsande metall. 
Ezekiel8:3 Han räckte ut något som liknade en hand och tog tag i en lock av mitt hår, och Anden lyfte mig upp mellan himmel och jord. I syner från Gud förde han mig till Jerusalem, till den inre förgårdens port som vetter åt norr, där avgudabilden som uppväckt Guds vrede hade sin plats." 
Ezekiel8:4 Och se, där var härligheten från Israels Gud, så som jag hade sett den på slätten." 
Ezekiel8:5 Han sade till mig: Du människobarn, lyft nu upp dina ögon mot norr."" När jag lyfte mina ögon mot norr, fick jag vid själva ingången norr om altarporten se den avgudabild som hade väckt Guds vrede." 
Ezekiel8:6 Han sade till mig: Du människobarn, ser du vad de gör? Det är mycket vidriga ting som Israels hus här bedriver så att jag måste lämna min helgedom. Men du skall få se mer och än värre vidrigheter.""" 
Ezekiel8:7 Sedan förde han mig till förgårdens ingång, och där fick jag se ett hål i väggen." 
Ezekiel8:8 Han sade till mig: Du människobarn, bryt igenom väggen."" Då bröt jag igenom den och fick nu se en dörr." 
Ezekiel8:9 Han sade till mig: Gå in och se vilka onda vidrigheter de bedriver här. 
Ezekiel8:10 När jag kom in, fick jag se alla slags bilder av vidriga kräldjur och fyrfotadjur liksom Israels folks alla avgudar inristade runt omkring på väggarna." 
Ezekiel8:11 Framför dem stod sjuttio av de äldste i Israel, och Jaasanja, Safans son, stod mitt ibland dem. Var och en av dem hade sitt rökelsekar i handen, och ljuvlig doft steg upp från rökelsemolnet." 
Ezekiel8:12 Han sade till mig: Du människobarn, ser du vad de äldste i Israels hus sysslar med i mörkret, var och en i sin avgudakammare? De säger: Herren ser oss inte, Herren har övergett landet.""" 
Ezekiel8:13 Sedan sade han till mig: Du skall få se än värre vidrigheter som de bedriver. 
Ezekiel8:14 Och han förde mig fram mot ingången till norra porten på Herrens hus, och se, kvinnor satt där och begrät Tammus." 
Ezekiel8:15 Han sade till mig: Ser du detta, du människobarn? Men du skall få se ännu vidrigare avgudadyrkan än detta.""" 
Ezekiel8:16 Så förde han mig till den inre förgården till Herrens hus. Och där, vid ingången till Herrens tempel, mellan förhuset och altaret, stod omkring tjugofem män. De vände ryggen åt Herrens tempel och ansiktet åt öster och tillbad solen i öster." 
Ezekiel8:17 Han sade till mig: Ser du detta, du människobarn? Är det inte nog för Juda hus att bedriva de vidrigheter de har bedrivit här, eftersom de också har fyllt landet med våld och ännu mer väckt min vrede? Se hur de sätter kvisten för näsan!" 
Ezekiel8:18 Därför skall jag också handla i vrede. Jag skall inte skona dem och inte ha något förbarmande. Även om de ropar högt i öronen på mig, skall jag ändå inte lyssna till dem.""" 
Ezekiel9:1 Jag hörde honom ropa med hög röst: Kom hit, ni som skall straffa staden, var och en med sitt förstörelsevapen i handen.""" 
Ezekiel9:2 Då kom sex män från övre porten, den som vetter mot norr, och var och en hade sin stridshammare i handen. Bland dem fanns en man som var klädd i linnekläder och hade ett skrivdon vid sin höft. De kom och ställde sig vid sidan av kopparaltaret." 
Ezekiel9:3 Härligheten från Israels Gud hade lyft sig från keruben som den vilade på och flyttat sig till tempelhusets tröskel och ropade nu till mannen som var klädd i linnekläderna och som hade skrivdonet vid sin höft. 
Ezekiel9:4 Herren sade till honom: Gå mitt igenom Jerusalems stad och sätt ett tecken på pannan på de män som suckar och jämrar sig över alla de vidrigheter som bedrivs därinne. 
Ezekiel9:5 Till de andra hörde jag honom säga: Följ honom in i staden och slå folket. Visa ingen skonsamhet och ha inget förbarmande! 
Ezekiel9:6 Döda åldringar, unga män, unga kvinnor, späda barn och vuxna kvinnor. Ni skall döda för att förgöra, men inte röra någon som har tecknet på sig. Börja vid min helgedom."" Då började de med de äldste som stod framför tempelhuset." 
Ezekiel9:7 Han sade till dem: Orena tempelbyggnaden och fyll förgårdarna med slagna. Drag ut! Och de drog ut och slog folket i staden. 
Ezekiel9:8 När de slog folket blev jag ensam kvar och jag föll då ner på mitt ansikte och ropade: O, Herre, Herre, vill du förgöra allt som är kvar av Israel, när du utgjuter din vrede över Jerusalem?""" 
Ezekiel9:9 Han sade till mig: Den missgärning som folket i Israel och Juda har begått är mycket, mycket stor. Landet är fullt av blodskulder och staden är full av lagöverträdelse. Ty de säger: Herren har övergett landet, Herren ser det inte." 
Ezekiel9:10 Därför skall inte heller jag visa något medlidande eller förbarmande, utan jag skall låta deras gärningar komma över deras egna huvuden.""" 
Ezekiel9:11 Mannen som var klädd i linnekläderna och hade skrivdonet vid sin höft kom nu tillbaka och meddelade: Jag har gjort som du befallde mig. 
Ezekiel10:1 Jag fick se att på fästet över kerubernas huvuden fanns något som såg ut att vara av safirsten och till formen liknade en tron. Den syntes över keruberna. 
Ezekiel10:2 Herren sade till mannen som var klädd i linnekläderna: Gå in mellan hjulen, in under keruben och fyll dina händer med eldsglöd från platsen mellan keruberna och strö ut dem över staden."" Och jag såg honom gå." 
Ezekiel10:3 Keruberna stod till höger om huset när mannen gick in, och ett moln uppfyllde den inre förgården." 
Ezekiel10:4 Men Herrens härlighet höjde sig från keruben och flyttade sig till husets tröskel. Huset uppfylldes av molnet och förgården av glansen från Herrens härlighet. 
Ezekiel10:5 Dånet av kerubernas vingar hördes ända till den yttre förgården. Det var som Gud den Allsmäktiges röst då han talar. 
Ezekiel10:6 När han befallde mannen som var klädd i linnekläderna att hämta eld från platsen mellan hjulen, inne mellan keruberna, gick han in och ställde sig bredvid ett av hjulen." 
Ezekiel10:7 Då räckte en av keruberna ut sin hand mellan de andra keruberna till elden, som brann mellan dem, och tog av elden och lade i händerna på honom som var klädd i linnekläderna, och han tog elden och gick ut." 
Ezekiel10:8 Under kerubernas vingar syntes något som hade formen av en människohand. 
Ezekiel10:9 Jag fick då se fyra hjul stå invid dem, ett hjul vid var kerub. Hjulen liknade gnistrande krysolitsten." 
Ezekiel10:10 Alla fyra såg likadana ut, och ett hjul tycktes vara insatt i ett annat." 
Ezekiel10:11 När keruberna skulle gå, kunde de gå åt alla fyra sidorna. De behövde inte vända sig när de gick, för åt det håll huvudet vände sig, gick de andra efter, utan att de behövde vända sig när de gick." 
Ezekiel10:12 Hela deras kropp, deras rygg, deras händer och vingar, ja, till och med deras fyra hjul, var fulla med ögon runt omkring." 
Ezekiel10:13 Jag hörde att hjulen kallades hjulverk. 
Ezekiel10:14 Var och en av keruberna hade fyra ansikten. Det första ansiktet var en kerubs ansikte, det andra en människas, det tredje ett lejons och det fjärde en örns ansikte." 
Ezekiel10:15 Sedan höjde sig keruberna. Det var samma väsen som jag hade sett vid floden Kebar. 
Ezekiel10:16 När keruberna gick, gick också hjulen bredvid dem, och när keruberna lyfte sina vingar för att höja sig över jorden, skilde sig inte hjulen ifrån dem." 
Ezekiel10:17 När de stod stilla, stod också hjulen stilla, och när de höjde sig, höjde sig också hjulen, för väsendenas ande var i hjulen." 
Ezekiel10:18 Och Herrens härlighet flyttade sig bort från husets tröskel och stannade över keruberna. 
Ezekiel10:19 Då såg jag hur keruberna lyfte sina vingar och höjde sig över jorden, och när de begav sig i väg var hjulen med dem. De stannade vid ingången till östra porten av Herrens hus, och härligheten från Israels Gud vilade över dem." 
Ezekiel10:20 Det var samma väsen som jag hade sett under Israels Gud vid floden Kebar, och jag förstod att det var keruber." 
Ezekiel10:21 Var och en hade fyra ansikten och fyra vingar, och under deras vingar var något som liknade människohänder." 
Ezekiel10:22 Deras ansikten var likadana som de ansikten jag hade sett vid floden Kebar. Så såg de ut och sådana var de. De gick alla rakt fram. 
Ezekiel11:1 Sedan lyfte Anden upp mig och förde mig till östra porten av Herrens hus, den som ligger mot öster. Och se, vid ingången till porten befann sig tjugofem män. Bland dem såg jag Jaasanja, Assurs son, och Pelatja, Benajas son, ledare bland folket." 
Ezekiel11:2 Då sade han till mig: Du människobarn, det är dessa män som tänker ut ont och ger onda råd här i staden." 
Ezekiel11:3 Det är de som säger: Det är inte tid att bygga hus. Här är grytan och vi är köttet. 
Ezekiel11:4 Profetera därför mot dem, du människobarn, profetera!""" 
Ezekiel11:5 Då föll Herrens Ande över mig, och han sade till mig: ""Säg: Så säger Herren: Detta är vad ni tänker, ni av Israels hus, det som stiger upp i ert sinne känner jag till." 
Ezekiel11:6 Ni har slagit många här i staden, ni har fyllt gatorna med döda." 
Ezekiel11:7 Därför säger Herren, Herren så: Kropparna av dem som ni har slagit i staden, de är köttet, och staden är grytan. Men er skall jag föra bort därifrån." 
Ezekiel11:8 Ni fruktar för svärdet, och svärdet skall jag låta komma över er, säger Herren, Herren." 
Ezekiel11:9 Jag skall föra er bort härifrån och ge er i främlingars hand, och jag skall hålla dom över er." 
Ezekiel11:10 Ni skall falla för svärdet. Vid Israels gräns skall jag döma er. Och ni skall inse att jag är Herren. 
Ezekiel11:11 Staden skall inte vara en gryta för er, och ni skall inte vara köttet i den. Jag skall döma er vid Israels gräns." 
Ezekiel11:12 Och ni skall inse att jag är Herren och att ni inte har följt mina stadgar och inte gjort efter mina bud utan levt efter lagarna hos de hednafolk som bor runt omkring er. 
Ezekiel11:13 Medan jag profeterade på detta sätt, dog Pelatja, Benajas son. Då föll jag ner på mitt ansikte och ropade med hög röst: ""O, Herre, Herre, vill du helt och hållet göra slut på återstoden av Israel?""" 
Ezekiel11:14 Då kom Herrens ord till mig: 
Ezekiel11:15 Du människobarn, det är till dina bröder, ja, dina egna bröder, dina nära släktingar och till hela Israels hus som Jerusalems invånare säger: Håll er borta från Herren. Det är vi som fått landet till egendom." 
Ezekiel11:16 Därför skall du säga: Så säger Herren, Herren: Fastän jag förde dem långt bort bland hednafolken och spred ut dem i främmande länder, blev jag en tid en helgedom för dem i de länder dit de hade kommit." 
Ezekiel11:17 Därför skall du säga: Så säger Herren, Herren: Jag skall samla er från folken och föra er tillbaka från de länder dit ni har blivit kringspridda, och jag skall ge er Israels land." 
Ezekiel11:18 När de har kommit dit, skall de skaffa bort alla avskyvärda avgudar och alla vidrigheter som finns där." 
Ezekiel11:19 Jag skall ge dem ett och samma hjärta, och en ny ande skall jag lägga i deras bröst. Jag skall ta bort stenhjärtat ur deras kropp och ge dem ett hjärta av kött," 
Ezekiel11:20 för att de skall vandra efter mina stadgar och hålla mina bud och följa dem. De skall vara mitt folk, och jag skall vara deras Gud." 
Ezekiel11:21 Men då det gäller dem som vandrar efter sina hjärtans vidrigheter och följer sina vämjeliga avgudar, skall jag låta det de gjort komma över deras huvuden, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel11:22 Då lyfte keruberna sina vingar och hjulen följde dem, och härligheten från Israels Gud var över dem." 
Ezekiel11:23 Herrens härlighet höjde sig och lämnade staden och stannade på berget öster om staden. 
Ezekiel11:24 Men Anden lyfte mig upp och i en syn från Guds Ande förde han mig till de bortförda i Kaldeen. Sedan försvann den syn jag hade fått se. 
Ezekiel11:25 Och jag talade till de bortförda alla de ord som Herren hade uppenbarat för mig. 
Ezekiel12:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel12:2 Du människobarn, du bor mitt ibland ett upproriskt folk. De har ögon att se med, men ser inte. De har öron att höra med, men hör inte, eftersom de är ett upproriskt folk." 
Ezekiel12:3 Du människobarn, gör dig i ordning för att gå i landsflykt. Gå i landsflykt inför deras ögon på ljusa dagen, vandra bort från din plats till en annan ort inför dem. Kanske skall de då inse att de är ett upproriskt folk." 
Ezekiel12:4 För ut ditt bohag på ljusa dagen inför deras ögon, som om du skulle gå i landsflykt. Ge dig i väg på kvällen så att de ser dig, så som landsflyktiga gör." 
Ezekiel12:5 Inför deras ögon skall du göra en öppning i väggen och föra ut bohaget genom den. 
Ezekiel12:6 Lyft sedan upp det på axeln inför deras ögon och för bort det när det har blivit mörkt. Täck över ditt ansikte, så att du inte ser landet, ty jag gör dig till ett tecken för Israels hus.""" 
Ezekiel12:7 Jag gjorde som jag hade blivit tillsagd. På ljusa dagen förde jag ut mitt bohag, som om jag skulle gå i landsflykt. På kvällen gjorde jag med handen en öppning i väggen, och när det hade blivit mörkt förde jag ut mina saker genom den och bar dem på axeln inför deras ögon." 
Ezekiel12:8 Följande morgon kom Herrens ord till mig. Han sade: 
Ezekiel12:9 Du människobarn, har inte Israels hus, detta upproriska släkte, frågat dig: Vad är det du gör?" 
Ezekiel12:10 Svara dem då: Så säger Herren, Herren: Detta budskap gäller fursten i Jerusalem och alla dem av Israels hus som är i staden." 
Ezekiel12:11 Säg: Jag är ett tecken för er. Såsom jag har gjort, så skall det gå dem. De skall vandra bort i landsflykt och fångenskap." 
Ezekiel12:12 Fursten som de har ibland sig skall lyfta upp sin börda på axeln och dra ut i mörkret. Man skall göra en öppning i väggen och ta sig ut genom den. Fursten skall täcka över sitt ansikte, så att han inte ser landet." 
Ezekiel12:13 Jag skall breda ut mitt nät över honom, och han skall bli fångad i min snara. Jag skall föra honom till Babel i kaldeernas land, som han dock inte skall se, och där skall han dö." 
Ezekiel12:14 Alla som är omkring honom för att hjälpa honom och alla hans trupper skall jag skingra för vinden, och jag skall låta svärdet dra ut efter dem." 
Ezekiel12:15 De skall inse att jag är Herren, när jag skingrar dem bland folken och sprider ut dem i främmande länder." 
Ezekiel12:16 Men några få av dem skall jag låta bli kvar efter svärd, hungersnöd och pest, för att de skall kunna berätta om alla de avskyvärda ting de bedrivit för de folk som de kommer till. De skall då inse att jag är Herren.""" 
Ezekiel12:17 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel12:18 Du människobarn, ät ditt bröd med bävan och drick ditt vatten med fruktan och oro." 
Ezekiel12:19 Säg till folket i landet: Så säger Herren, Herren om Jerusalems invånare i Israels land: De skall äta sitt bröd med oro och dricka sitt vatten med förfäran. Landet skall bli plundrat på allt som finns där på grund av våldet från alla som bor där." 
Ezekiel12:20 De städer som är bebodda skall läggas öde och landet skall bli en ödemark. Ni skall då inse att jag är Herren. 
Ezekiel12:21 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel12:22 Du människobarn, vad är det för ett ordspråk ni har i Israels land som lyder: Tiden går och det blir ingenting av alla profetsynerna?" 
Ezekiel12:23 Säg därför till dem: Så säger Herren, Herren: Jag skall göra slut på det ordspråket, så att man inte mer skall använda det i Israel. Tala i stället så till dem: Tiden är nära då alla profetsynerna skall fullbordas." 
Ezekiel12:24 Ty inga falska profetsyner och inga förföriska spådomar skall mer finnas i Israels hus. 
Ezekiel12:25 Ty jag, Herren, skall tala. Det ord jag talar skall ske, utan dröjsmål. Ja, du upproriska folk, i era dagar skall jag tala ett ord och låta det bli verklighet, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel12:26 Herrens ord kom till mig: 
Ezekiel12:27 Du människobarn, se, Israels hus säger: Den syn han skådar gäller dagar långt borta. Han profeterar om avlägsna tider." 
Ezekiel12:28 Säg därför till dem: Så säger Herren, Herren: Ingenting av det jag har talat skall längre fördröjas. Vad jag har sagt skall ske, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel13:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel13:2 Du människobarn, profetera mot Israels profeter som profeterar. Säg till dem som profeterar efter sitt eget hjärta: Hör Herrens ord!" 
Ezekiel13:3 Så säger Herren, Herren: Ve över de dåraktiga profeter som följer sin egen ande utan att ha skådat någonting!" 
Ezekiel13:4 Som rävar på öde platser är dina profeter, Israel." 
Ezekiel13:5 Ni har inte trätt fram i rämnorna och byggt upp muren omkring Israels hus, så att det kan bestå i striden på Herrens dag." 
Ezekiel13:6 De har skådat lögn och falska spådomar. De säger: Så säger Herren . Men Herren har inte sänt dem, och ändå hoppas de att deras ord skall gå i uppfyllelse." 
Ezekiel13:7 Var det inte falska syner ni skådade och lögnaktiga spådomar ni uttalade när ni sade: Så säger Herren , fastän jag inte hade talat något sådant?" 
Ezekiel13:8 Därför säger Herren, Herren så: Eftersom ni talar falskhet och skådar lögn, är jag emot er, säger Herren, Herren." 
Ezekiel13:9 Min hand skall drabba profeterna, som skådar falskhet och spår lögn. De skall inte få plats i mitt folks församling och inte tas upp i förteckningen över Israels hus och till Israels land skall de inte komma. Ni skall då inse att jag är Herren, Herren." 
Ezekiel13:10 Just därför att de leder mitt folk vilse när de säger: Allt står väl till, trots att allt inte står väl till, och eftersom de, när någon bygger en mur, bestryker den med vit kalk," 
Ezekiel13:11 därför skall du säga till dessa vitkalkare att muren skall falla. Ett slagregn skall komma, och ni hagelstenar, ni skall falla, ja, en stormvind skall bryta lös!" 
Ezekiel13:12 Och se, när muren har fallit, skall man då inte säga till er: Var är nu vitkalkningen som ni strök på?" 
Ezekiel13:13 Därför säger Herren, Herren så: Jag skall i min vrede låta en stormvind bryta lös, och i min förbittring låta ett slagregn komma, och i min vrede hagelstenar, så att muren förstörs." 
Ezekiel13:14 Jag skall riva ner muren som ni vitkalkade och jämna den med marken, så att grunden ligger bar. När den faller, skall ni gå under därinne. Och ni skall inse att jag är Herren." 
Ezekiel13:15 Jag skall tömma ut min vrede över muren och på dem som har vitkalkat den, och så skall jag säga till er: Muren finns inte mer och inte heller de som vitkalkat den," 
Ezekiel13:16 de profeter i Israel som profeterade om Jerusalem och skådade syner att allt stod väl till, fast allt inte stod väl till, säger Herren, Herren." 
Ezekiel13:17 Och du, människobarn, vänd ditt ansikte mot ditt folks döttrar, som profeterar ur sina egna hjärtan. Profetera mot dem och säg:" 
Ezekiel13:18 Så säger Herren, Herren: Ve de kvinnor som syr bindlar till alla handleder och gör slöjor till alla huvuden för att snärja människor! Ni vill snärja mitt folk men behålla er själva vid liv!" 
Ezekiel13:19 För några nävar korn och några bitar bröd vanärar ni mig bland mitt folk, genom att ni dödar människor som inte skall dö, och låter människor leva som inte skall leva. Ni ljuger för mitt folk, som gärna lyssnar på lögn." 
Ezekiel13:20 Därför säger Herren, Herren så: Se, jag är emot era bindlar, som ni snärjer människor med som om de vore fåglar, och jag skall slita dem från era armar. Jag skall släppa de människor som ni har fångat som fåglar." 
Ezekiel13:21 Jag skall slita sönder era slöjor och befria mitt folk ur er hand, och de skall inte mer vara ett byte för er. Ni skall då inse att jag är Herren." 
Ezekiel13:22 Genom era lögner har ni gjort den rättfärdige modlös, honom som jag inte vill bedröva, men ni har styrkt den ogudaktige så att han inte vänder om från sin onda väg och räddar sitt liv." 
Ezekiel13:23 Därför skall ni inte mer skåda falska syner och bedriva spådom, utan jag skall befria mitt folk ur er hand. Och ni skall inse att jag är Herren.""" 
Ezekiel14:1 Några av de äldste i Israel kom till mig och satte sig ner framför mig. 
Ezekiel14:2 Då kom Herrens ord till mig. Han sade: 
Ezekiel14:3 Du människobarn, dessa män har låtit sina eländiga avgudar få insteg i sina hjärtan och har ställt upp framför sig sådant som förleder dem till synd. Skulle jag verkligen låta sådana fråga mig till råds?" 
Ezekiel14:4 Säg därför till dem: Så säger Herren, Herren: Var och en av Israels hus som släpper in eländiga avgudar i sitt hjärta och ställer upp framför sig det som förleder honom till synd och sedan kommer till profeten, honom skall jag, Herren, ge svar efter vad han förtjänar för sina många avgudars skull." 
Ezekiel14:5 Så skall jag gripa Israels folk i hjärtat, därför att de alla har vikit bort från mig genom sina avgudar." 
Ezekiel14:6 Säg därför till Israels hus: Så säger Herren, Herren: Vänd om och vänd er bort från era avgudar, vänd er bort från alla era vidrigheter!" 
Ezekiel14:7 Ty om någon av Israels hus eller av främlingarna som bor i Israel viker bort från mig och ger rum för avgudar i hjärtat och ställer upp framför sig det som förleder till synd, och sedan kommer till profeten för att fråga mig, honom skall jag, Herren, själv svara." 
Ezekiel14:8 Jag skall vända mitt ansikte mot den mannen och göra honom till ett tecken och till ett ordspråk och utrota honom ur mitt folk. Och ni skall inse att jag är Herren. 
Ezekiel14:9 Om profeten är förledd och ger svar, så har jag, Herren, låtit den profeten bli förledd. Jag skall räcka ut min hand mot honom och utrota honom ur mitt folk Israel." 
Ezekiel14:10 De skall båda bära straffet för sin synd - profeten har lika stor synd som den som frågat - 
Ezekiel14:11 detta för att Israels hus inte mer skall föras vilse och inte mer orena sig med alla sina överträdelser. De skall vara mitt folk, och jag skall vara deras Gud, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel14:12 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel14:13 Du människobarn, om ett land syndade mot mig genom att handla trolöst, då skulle jag räcka ut min hand mot det och skapa brist på bröd och sända hungersnöd över det och där utrota både människor och djur." 
Ezekiel14:14 Om då dessa tre män fanns i landet: Noa, Daniel och Job, så skulle de genom sin rättfärdighet rädda endast sina egna liv, säger Herren, Herren." 
Ezekiel14:14 Om då dessa tre män fanns i landet: Noa, Daniel och Job, så skulle de genom sin rättfärdighet rädda endast sina egna liv, säger Herren, Herren." 
Ezekiel14:14 Om då dessa tre män fanns i landet: Noa, Daniel och Job, så skulle de genom sin rättfärdighet rädda endast sina egna liv, säger Herren, Herren." 
Ezekiel14:15 Om jag lät vilda djur dra fram genom landet och göra det folktomt så att det blev så öde att ingen vågade färdas där för djurens skull," 
Ezekiel14:16 då skulle, så sant jag lever, säger Herren, Herren, dessa tre män, om de fanns där, varken kunna rädda sina söner eller sina döttrar. Endast de själva skulle räddas, men landet skulle bli öde." 
Ezekiel14:17 Eller om jag lät svärdet drabba det landet, och sade: ""Svärd, far fram genom landet!"", och jag på det sättet utrotade både människor och djur ur det," 
Ezekiel14:18 så skulle, så sant jag lever, säger Herren, Herren, dessa tre män, om de befann sig i landet, varken kunna rädda sina söner eller sina döttrar. Endast de själva skulle räddas." 
Ezekiel14:19 Eller om jag sände pest i det landet och utgöt min vrede i blod över det för att utrota både människor och djur ur det," 
Ezekiel14:20 och om då Noa, Daniel och Job fanns där, så skulle de, så sant jag lever, säger Herren, Herren, varken kunna rädda son eller dotter. De skulle genom sin rättfärdighet rädda endast sina egna liv." 
Ezekiel14:20 och om då Noa, Daniel och Job fanns där, så skulle de, så sant jag lever, säger Herren, Herren, varken kunna rädda son eller dotter. De skulle genom sin rättfärdighet rädda endast sina egna liv." 
Ezekiel14:20 och om då Noa, Daniel och Job fanns där, så skulle de, så sant jag lever, säger Herren, Herren, varken kunna rädda son eller dotter. De skulle genom sin rättfärdighet rädda endast sina egna liv." 
Ezekiel14:21 Därför säger Herren, Herren: Hur mycket värre blir det inte, när jag sänder mina fyra svåra straffdomar: svärd, hungersnöd, vilddjur och pest över Jerusalem för att där utrota både människor och djur." 
Ezekiel14:22 Men se, några skall räddas och bli kvar, både söner och döttrar, och de skall föras bort. De skall komma hit till er, och när ni får se hur de lever och handlar skall ni finna tröst för den olycka som jag har låtit komma över Jerusalem, ja, för allt som jag har låtit komma över staden." 
Ezekiel14:23 De skall vara er till tröst, när ni ser hur de lever och handlar. Ni skall då inse att jag inte utan orsak har gjort allt vad jag har gjort mot Jerusalem, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel15:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel15:2 Du människobarn,på vilket sätt är vinstockens trä förmer än allt annat trä,de grenar som finns på träden i skogen?" 
Ezekiel15:3 Tar man virke av denför att göra något nyttigt?Gör man ens en pinne av denför att på den hänga upp något? 
Ezekiel15:4 Nej, man ger den till mat åt elden.När dess båda ändar har blivit förtärda av eld,och delen däremellan blivit svedd,duger den då till något nyttigt?" 
Ezekiel15:5 Inte ens när den ännu var oskaddkunde man göra något nyttigt av den.Hur mycket mindre kan den användas till något nyttigt,då elden förtärt den och bränt den!" 
Ezekiel15:6 Därför säger Herren, Herren:Som jag gör med en vinstock bland skogens träd,när jag ger den till bränsle åt elden,så skall jag göra med Jerusalems invånare." 
Ezekiel15:7 Jag skall vända mitt ansikte mot dem.De har kommit ut ur elden,men elden skall förtära dem.Ni skall inse att jag är Herren,när jag vänder mitt ansikte mot dem." 
Ezekiel15:8 Jag skall göra landet till en ödemark,därför att de har handlat trolöst,säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel16:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel16:2 Du människobarn, låt Jerusalem förstå vilka vidrigheter hon bedriver," 
Ezekiel16:3 och säg: Så säger Herren, Herren till Jerusalem: Från Kanaans land kommer du och där är du född. Din far var en amoré och din mor en hetitisk kvinna." 
Ezekiel16:4 När du föddes skar ingen av din navelsträng, du blev inte tvättad ren med vatten och inte heller ingniden med salt och lindad." 
Ezekiel16:5 Ingen såg på dig med så mycket medlidande att han ville göra något sådant med dig eller förbarma sig över dig, utan man kastade ut dig på öppna fältet. Så frånstötande var du den dag du föddes." 
Ezekiel16:6 När jag gick förbi där du låg och såg dig sprattla i ditt blod, sade jag till dig där du låg i ditt blod: ""Du skall få leva!"" Ja, jag sade till dig där du låg i ditt blod: ""Du skall få leva!""" 
Ezekiel16:7 Jag förökade dig till många tusen, som växterna på marken. Du växte och blev stor och mycket vacker. Dina bröst blev fasta och ditt hår växte, men du var ännu naken och blottad." 
Ezekiel16:8 Jag gick förbi där du låg och såg på dig. Och se, din älskogstid var inne. Jag bredde min mantel över dig och täckte över din nakenhet. Jag gav dig mitt trohetslöfte och ingick förbund med dig, säger Herren, Herren, och du blev min." 
Ezekiel16:9 Jag tvättade dig med vatten och sköljde av dig blodet och smorde dig med olja. 
Ezekiel16:10 Jag klädde på dig brokigt vävda kläder, satte på dig skor av tahasskinn och en huvudbindel av fint linne och en slöja av siden." 
Ezekiel16:11 Jag prydde dig med smycken, satte armband på dina armar och en kedja om din hals." 
Ezekiel16:12 Jag satte en ring i din näsa och örhängen i dina öron och en vacker krona på ditt huvud. 
Ezekiel16:13 Så blev du prydd med guld och silver, och dina kläder var av finaste linne, av siden och broderat tyg. Fint mjöl, honung och olja fick du att äta. Du blev mycket, mycket vacker och nådde en drottnings värdighet." 
Ezekiel16:14 Ryktet om dig gick ut bland folken för din skönhets skull, ty den var fullkomlig genom de härliga prydnader jag hade satt på dig, säger Herren, Herren." 
Ezekiel16:15 Men du förlitade dig på din skönhet och använde din ryktbarhet till att bedriva hor. Du slösade din otukt på var och en som gick förbi. De fick allt. 
Ezekiel16:16 Dina kläder tog du och gjorde av dem brokiga offerhöjder, där du bedrev hor. Något sådant har aldrig förekommit och skall inte heller mer ske." 
Ezekiel16:17 Du tog dina härliga smycken av mitt guld och silver, som jag hade givit dig och gjorde av dem mansbilder som du bedrev hor med." 
Ezekiel16:18 Du tog dina brokigt vävda kläder och klädde dem i dessa, och min olja och min rökelse satte du fram för dem." 
Ezekiel16:19 Mitt bröd som jag hade givit dig - det fina mjölet, oljan och honungen som jag gav dig att äta - det satte du fram för dem till en ljuvlig doft. Så var det, säger Herren, Herren." 
Ezekiel16:20 Du tog dina söner och döttrar, som du hade fött åt mig, och offrade dem till mat åt bilderna. Var det inte nog att du bedrev hor?" 
Ezekiel16:21 Du slaktade mina barn och offrade dem åt dessa bilder. 
Ezekiel16:22 Och medan du höll på med sådana vidriga ting och bedrev hor, tänkte du inte på din ungdoms dagar, då du låg naken och blottad och sprattlade i ditt blod." 
Ezekiel16:23 Sedan du hade hängivit dig åt all denna ondska - ve, ve dig! säger Herren, Herren -" 
Ezekiel16:24 byggde du ett valv åt dig och gjorde höga altaren åt dig på alla öppna platser. 
Ezekiel16:25 I alla gathörn byggde du höga altaren åt dig, och du lät din skönhet smutsas ner, och du spärrade ut dina ben åt alla som gick förbi. Ja, du bedrev mycken otukt!" 
Ezekiel16:26 Du bedrev också hor med egyptierna, dina brunstiga grannar, ja, mycken hor för att väcka min vrede." 
Ezekiel16:27 Men se, då räckte jag ut min hand mot dig och minskade din arvslott och utlämnade dig åt dina fienders vilja, åt filisteernas döttrar, som rodnade över ditt skamliga sätt att leva." 
Ezekiel16:28 Men sedan bedrev du hor med assyrierna, ty du kunde inte få nog. Ja, du bedrev hor med dem, men du blev ändå inte tillfredsställd." 
Ezekiel16:29 Du gick med din otukt ända bort till köpmännens land, kaldeernas land, men ändå fick du inte nog." 
Ezekiel16:30 Hur sjukt är inte ditt hjärta, säger Herren, Herren, eftersom du gör allt detta, gärningar som bara den fräckaste hora kan göra." 
Ezekiel16:31 Du uppförde valv åt dig i alla gathörn och höga altaren på varje gata. Men du var olik andra skökor eftersom du föraktade skökolön. 
Ezekiel16:32 Du var som en äktenskapsbryterska, som tar främmande män i stället för sin äkta man." 
Ezekiel16:33 Åt alla andra skökor måste man ge gåvor, men du gav gåvor åt alla dina älskare och mutade dem, för att de skulle komma till dig från alla håll och bedriva hor med dig." 
Ezekiel16:34 När du bedrev hor, gjorde du tvärtemot vad andra kvinnor gör. Ingen sprang efter dig för att bedriva hor, och du betalade i stället för att få betalning. Så bakvänt handlade du." 
Ezekiel16:35 Hör därför Herrens ord, du sköka." 
Ezekiel16:36 Så säger Herren, Herren: Eftersom du har varit så frikostig med din liderlighet och blottat din nakenhet när du bedrev hor med dina älskare, och på grund av alla dina vidriga avgudar, åt vilka du gav dina barns blod," 
Ezekiel16:37 skall jag samla alla dina älskare, som du har glatt, alla som du har älskat och alla som du har hatat. Alla dessa skall jag samla mot dig från alla håll och klä av dig naken inför dem, så att de får se hela din nakenhet." 
Ezekiel16:38 Jag skall döma dig efter den lag som gäller för skökor och för dem som utgjuter blod, och jag skall överlämna dig till vredens och nitälskans blodshämnd." 
Ezekiel16:39 Jag skall ge dig i dina älskares hand, och de skall slå ner dina valv och bryta ner dina offerhöjder, slita av dig kläderna och ta ifrån dig dina härliga smycken och låta dig ligga naken och blottad." 
Ezekiel16:40 De skall kalla samman en folkhop mot dig och man skall stena dig och hugga sönder dig med svärd. 
Ezekiel16:41 Dina hus skall de bränna upp i eld och döma dig inför många kvinnors ögon. Så skall jag göra slut på ditt horeri, och du skall inte mer kunna betala dina älskare." 
Ezekiel16:42 Jag skall släcka min vrede på dig, och min nitälskan skall vika ifrån dig. Jag skall få ro och inte längre vara vred." 
Ezekiel16:43 Eftersom du inte tänkte på din ungdoms dagar utan har väckt min vrede med allt detta, skall också jag låta dina gärningar komma över ditt huvud, säger Herren, Herren, så att du inte kan lägga ytterligare ondska till alla dina vedervärdigheter." 
Ezekiel16:44 Se, alla som brukar ordspråk skall på dig tillämpa ordspråket: ""Sådan mor, sådan dotter.""" 
Ezekiel16:45 Du är din mors dotter, hon som övergav sin man och sina barn. Du är dina systrars syster, de som övergav sina män och sina barn. Er mor var en hetitisk kvinna och er far en amoré." 
Ezekiel16:46 Din äldre syster var Samaria med sina döttrar, hon som bodde norr om dig. Din yngre syster, som bodde söder om dig, var Sodom med sina döttrar." 
Ezekiel16:47 Men du nöjde dig inte med att vandra på deras vägar och att följa deras vidrigheter. Snart bedrev du värre ting än de på alla dina vägar. 
Ezekiel16:48 Så sant jag lever, säger Herren, Herren: Din syster Sodom och hennes döttrar har inte gjort vad du och dina döttrar har gjort." 
Ezekiel16:49 Se, detta var din syster Sodoms synd: Högmod, överflöd av mat och bekymmerslös säkerhet utmärkte henne och hennes döttrar. Och hon hjälpte inte den nödställde och fattige." 
Ezekiel16:50 De blev högfärdiga och gjorde sådant som var vidrigt för mig. Därför försköt jag dem, när jag såg detta." 
Ezekiel16:51 Samaria har inte heller syndat hälften så mycket som du. Du har begått så många fler vidrigheter än dina systrar, att du genom dina avskyvärda handlingar har kommit dem att synas rättfärdiga." 
Ezekiel16:52 Därför skall du också bära din skam, du som givit dina systrar en ursäkt. Ty genom att du har begått ännu fler vidriga synder än de, framstår de nu som rättfärdiga i jämförelse med dig. Skäms därför och bär din skam eftersom du kommit dina systrar att synas rättfärdiga." 
Ezekiel16:53 Men jag skall göra slut på deras fångenskap, Sodoms med hennes döttrars fångenskap och Samarias med hennes döttrars fångenskap. Dina fångars fångenskap skall jag också göra slut på mitt ibland dem," 
Ezekiel16:54 så att du får bära din skam och skämmas för allt vad du har gjort och därigenom trösta dem. 
Ezekiel16:55 Dina systrar, Sodom och hennes döttrar och Samaria och hennes döttrar, skall åter bli vad de förr var. Även du själv och dina döttrar skall åter bli vad ni förr var." 
Ezekiel16:56 Men under din högmodstid ville du inte ens nämna din syster Sodom. 
Ezekiel16:57 Det var innan din egen ondska hade blivit uppenbarad så som den blev på den tid då du blev förödmjukad av Arams döttrar och alla däromkring och av filisteernas döttrar, som föraktade dig på alla sidor." 
Ezekiel16:58 Du måste själv bära straffet för din skam och dina vidrigheter, säger Herren." 
Ezekiel16:59 Ty så säger Herren, Herren: Jag skall göra med dig efter dina gärningar, du som föraktat eden och brutit förbundet." 
Ezekiel16:60 Men jag skall komma ihåg mitt förbund med dig i din ungdoms dagar och upprätta med dig ett evigt förbund. 
Ezekiel16:61 Då skall du komma ihåg vad du gjort och skämmas, när du får ta emot dina systrar, de äldre såväl som de yngre. Jag skall ge dem till döttrar åt dig, men inte på grund av ditt förbund." 
Ezekiel16:62 Och jag skall upprätta mitt förbund med dig, och du skall inse att jag är Herren." 
Ezekiel16:63 Då skall du minnas det och skämmas, så att du av skam inte mer öppnar din mun, när jag förlåter dig allt vad du har gjort, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel17:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel17:2 Du människobarn, ge Israels hus en gåta och tala till det i en liknelse, och säg:" 
Ezekiel17:3 Så säger Herren, Herren:En stor örn med stora vingaroch långa vingpennoroch täckt med brokiga fjädrarkom till Libanon och tog bort toppen på cedern." 
Ezekiel17:4 Han bröt av dess översta grenoch förde den till köpmännens landoch satte den i en handelsstad. 
Ezekiel17:5 Han tog en planta som växte i landet,och planterade den i fruktbar jord.Han förde den till mycket vattenoch satte den som ett pilträd där." 
Ezekiel17:6 Den växte upp och blev en vinstockmed många grenar,men med låg stamför att dess rankor skulle vända sig till honomoch dess rötter vara under honom.Den blev en vinstocksom bar grenaroch sköt skott." 
Ezekiel17:7 Men det fanns också en annan stor örn med stora vingaroch många fjädrar.Och se, vinstocken sköt längtansfullt utsina rötter till den.Och från platsen där den var planteradsträckte den sina rankor mot honom,för att han skulle vattna den." 
Ezekiel17:8 Den var planterad i god jordvid mycket vatten,för att den skulle få grenaroch bära fruktoch bli en utsökt vinstock." 
Ezekiel17:9 Säg: Så säger Herren, Herren:Kan det gå väl för den vinstocken?Skall han inte rycka upp rötternaoch riva av frukten,så att den torkaroch alla de spirande bladen vissnar?Det behövs ej stor kraft eller mycket folkför att rycka upp den med rötterna." 
Ezekiel17:10 Visst står den fast planterad,men kan det sluta väl för den?När östanvinden når den,skall den då inte helt torka bort?På den plats där den vuxit upp skall den torka bort.""" 
Ezekiel17:11 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel17:12 Säg nu till det upproriska släktet:Förstår ni inte vad detta betyder?Säg dem: Se, kungen i Babel kom till Jerusalemoch tog kungen och furstarnaoch förde dem med sig till Babel." 
Ezekiel17:13 Sedan tog han en ättling av kungahusetoch slöt förbund med honomoch lät honom avlägga ed.Men de mäktiga i landet förde han med sig bort," 
Ezekiel17:14 så att riket skulle vara oansenligtoch inte kunna resa sigutan hålla förbundet med honom,om det skulle bestå." 
Ezekiel17:15 Men denne avföll från honomoch skickade sina sändebud till Egypten,för att man där skulle ge honom hästar och mycket folk.Kan det gå väl för honom?Kan han undkomma?Kan den som bryter förbund komma undan?" 
Ezekiel17:16 Så sant jag lever, säger Herren, Herren: Han skall dö i Babel där den kung bor som gjorde honom till kung, ty han föraktade eden han givit honom och bröt förbundet han slutit med honom." 
Ezekiel17:17 Inte heller skall farao med stor här och mycket folk hjälpa honom i kriget, när man kastar upp en vall och bygger en belägringsmur till undergång för många människor." 
Ezekiel17:18 Han föraktade eden och bröt förbundet och gjorde allt detta, fastän han hade givit sitt löfte. Han skall inte komma undan." 
Ezekiel17:19 Därför säger Herren, Herren:Så sant jag lever,jag skall låta min ed som han har föraktatoch mitt förbund som han har brutitkomma över hans huvud." 
Ezekiel17:20 Jag skall breda ut mitt nät över honom,och han skall fångas i min snara.Jag skall föra honom till Babeloch döma honom där för den otrohetsom han har begått mot mig." 
Ezekiel17:21 Alla hans flyktingar och alla hans skarorskall falla för svärd,och de som räddas skall spridas för vinden.Och ni skall inse att jag, Herren, har talat." 
Ezekiel17:22 Så säger Herren, Herren:Jag skall själv ta en kvist från den höga cederns toppoch plantera den.Av dess översta grenar skall jag bryta av en späd kvistoch själv plantera denpå ett högt och brant berg." 
Ezekiel17:23 På Israels höga berg skall jag plantera den,och den skall få grenar och bära fruktoch bli en utsökt ceder.Alla slags fåglar skall bo under denoch finna skugga under grenarna." 
Ezekiel17:24 Alla markens träd skall förståatt jag, Herren, har böjt ner det höga trädetoch upphöjt det låga trädet,och låtit det friska trädet torkaoch det torra trädet grönska.Jag, Herren, har talat och skall göra det.""" 
Ezekiel18:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel18:2 Vad menar ni med att bruka detta ordspråk om Israels land:Fäderna har ätit sura druvor,och barnens tänder blir ömma""?" 
Ezekiel18:3 Så sant jag lever, säger Herren, Herren, ni skall inte längre ha orsak att använda detta ordspråk i Israel." 
Ezekiel18:4 Se, varje levande själ tillhör mig, fadern såväl som sonen. De är mina. Den som syndar skall dö." 
Ezekiel18:5 Om en man är rättfärdig och gör det som är rätt och rättfärdigt," 
Ezekiel18:6 om han inte håller offermåltid på bergen och inte upplyfter sina ögon till Israels hus avgudar, om han inte kränker sin nästas hustru eller kommer vid en kvinna som har sin månadsblödning," 
Ezekiel18:7 om han inte förtrycker någon utan ger tillbaka den pant han har fått för skuld, om han inte rånar någon utan ger sitt bröd åt den hungrige och klär den nakne," 
Ezekiel18:8 om han inte ockrar eller tar oskälig ränta utan håller sin hand borta från allt som är orätt och fäller rätta domar mellan människor," 
Ezekiel18:9 om han lever efter mina stadgar och håller mina föreskrifter, så att han gör det som är rätt och gott, då är han rättfärdig och skall förvisso få leva, säger Herren, Herren." 
Ezekiel18:10 Men om han får en son som blir en våldsman som utgjuter blod eller gör något av detta mot en broder 
Ezekiel18:11 som han själv inte gjorde, ja, till och med håller offermåltid på bergen, kränker sin nästas hustru," 
Ezekiel18:12 förtrycker den behövande och den fattige, rånar, inte ger tillbaka pant, lyfter blicken till avgudar, bedriver vidriga ting," 
Ezekiel18:13 ockrar och tar oskälig ränta - skulle en sådan få leva? Han skall inte få leva. Han har gjort allt detta vidriga, därför skall han förvisso dö. Hans blod skall komma över honom." 
Ezekiel18:14 Men om han får en son som ser alla de synder hans far begår, och fast han ser dem inte handlar på samma sätt:" 
Ezekiel18:15 Han håller inte offermåltid på bergen, han lyfter inte blicken till Israels hus avgudar, han kränker inte sin nästas hustru," 
Ezekiel18:16 han förtrycker inte någon, han kräver inte pant, han rånar inte utan ger sitt bröd åt den hungrige och klär den nakne," 
Ezekiel18:17 han förgriper sig inte på den behövande, ockrar inte och tar inte oskälig ränta utan lever efter mina föreskrifter och vandrar efter mina stadgar - då skall han inte dö genom sin fars missgärning utan skall förvisso få leva." 
Ezekiel18:18 Hans far däremot, som begick våldsgärningar och rövade från sin broder och gjorde sådant bland sina släktingar som inte var gott, se, han skall dö i sin missgärning." 
Ezekiel18:19 Men ni frågar: Varför skall inte sonen bära på sin fars missgärning? Sonen har gjort det som är rätt och rättfärdigt. Han har hållit alla mina stadgar och följt dem, och därför skall han förvisso få leva." 
Ezekiel18:20 Den som syndar skall dö. En son skall inte bära sin fars missgärning, och en far skall inte bära sin sons missgärning. Den rättfärdiges rättfärdighet skall vara hans egen, och den ogudaktiges ogudaktighet skall vara hans egen." 
Ezekiel18:21 Men om den ogudaktige vänder om från alla de synder som han har begått och håller alla mina stadgar och gör det som är rätt och rättfärdigt, då skall han förvisso leva och inte dö." 
Ezekiel18:22 Ingen av de överträdelser han har begått skall då tillräknas honom. Genom den rättfärdighet han har visat skall han få leva. 
Ezekiel18:23 Skulle jag finna någon glädje i den ogudaktiges död? säger Herren, Herren. Nej, jag vill att han vänder om från sin väg och får leva." 
Ezekiel18:24 Men när den rättfärdige vänder om från sin rättfärdighet och handlar orätt och gör samma vidriga gärningar som den ogudaktige, skulle han då få leva? Ingen av de rättfärdiga gärningar som han har gjort skall då bli ihågkommen. Genom den trolöshet som han har begått och genom den synd han har gjort skall han dö." 
Ezekiel18:25 Ändå säger ni: Herrens väg är inte rätt. Hör då, ni av Israels hus: Är inte min väg rätt? Är det inte era vägar som inte är rätta?" 
Ezekiel18:26 När den rättfärdige vänder om från sin rättfärdighet och gör det som är orätt, så dör han på grund av det. Genom det orätta han har gjort skall han dö." 
Ezekiel18:27 Men när den ogudaktige vänder om från sin ogudaktighet och gör det som är rätt och rättfärdigt, skall hans liv bli bevarat." 
Ezekiel18:28 Därför att han kom till insikt och vände om från alla de överträdelser han hade gjort, skall han förvisso leva och inte dö." 
Ezekiel18:29 Ändå säger Israels hus: Herrens väg är inte rätt! - Är inte mina vägar rätta, ni av Israels hus? Är det inte era vägar som inte är rätta?" 
Ezekiel18:30 Därför skall jag döma er, var och en efter hans gärningar, ni av Israels hus, säger Herren, Herren. Vänd om och vänd er bort från alla era överträdelser för att er missgärning inte skall få er på fall." 
Ezekiel18:31 Kasta bort ifrån er alla de överträdelser genom vilka ni har syndat och skaffa er ett nytt hjärta och en ny ande. Ty inte vill ni väl dö, ni av Israels hus?" 
Ezekiel18:32 Jag finner ingen glädje i någons död, säger Herren, Herren. Vänd därför om, så får ni leva." 
Ezekiel19:1 Stäm upp en klagosång över Israels furstar 
Ezekiel19:2 och säg:Vilken lejoninna var inte din mor!Hon låg bland lejon,hon födde upp sina ungar bland unga lejon." 
Ezekiel19:3 En av sina ungar födde hon upptill ett kraftigt lejon.Han lärde sig ta rov,han åt människor." 
Ezekiel19:4 Men hednafolken fick höra om honom,och han blev fångad i deras grop.Med krok i nosenförde de honom till Egyptens land." 
Ezekiel19:5 När lejoninnan sågatt hon fick vänta förgäves,att hennes hopp blev om intet,tog hon en annan av sina ungaroch gjorde honom till ett kraftigt lejon." 
Ezekiel19:6 Han gick omkring bland lejonen,ja, han blev ett kraftigt lejon.Han lärde sig ta rovoch att äta människor." 
Ezekiel19:7 Han kränkte deras änkoroch ödelade deras städer.Landet och allt som fanns där greps av förfäranvid ljudet av hans rytande. 
Ezekiel19:8 Då satte sig folken upp mot honomfrån länderna runt omkring.De bredde ut sitt nät över honom,och han blev fångad i deras grop." 
Ezekiel19:9 Sedan satte de honom i en bur, med krok i nosen,och förde honom till kungen i Babeloch satte honom i säkert förvar,för att hans röst inte mer skulle hörasbort till Israels berg." 
Ezekiel19:10 Din mor är som en vinstock i ditt blod, planterad vid vatten,fruktbar och rik på skottty där fanns mycket vatten." 
Ezekiel19:11 Den fick starka grenar,användbara till härskarspiror,och stammen växte hög,omgiven av lövverk,så att den syntes genom sin ståtliga växtoch sin rikedom på rankor." 
Ezekiel19:12 Men den blev uppryckt i vredeoch kastad till marken,östanvinden förtorkade dess frukt.De starka grenarna bröts av och vissnade,och elden förtärde dem." 
Ezekiel19:13 Nu är den planterad i öknen,i ett torrt och törstande land." 
Ezekiel19:14 Eld har gått ut från en av de yppersta grenarnaoch har förtärt frukten.Ingen stark gren finns kvar,ingen härskarspira!""En klagosång är detta, och den skall brukas som klagosång." 
Ezekiel20:1 I det sjunde året, på tionde dagen i den femte månaden kom några av de äldste i Israel för att fråga Herren, och de satte sig ner framför mig." 
Ezekiel20:2 Då kom Herrens ord till mig. Han sade: 
Ezekiel20:3 Du människobarn, tala med de äldste i Israel och säg till dem: Så säger Herren, Herren: Har ni kommit för att fråga mig? Så sant jag lever, jag låter mig inte rådfrågas av er, säger Herren, Herren." 
Ezekiel20:4 Men vill du döma dem, ja, vill du döma dem, du människobarn, låt dem då förstå deras fäders avskyvärda handlingar," 
Ezekiel20:5 och säg till dem: Så säger Herren, Herren: Den dag jag utvalde Israel lyfte jag min hand till ed inför Jakobs avkomlingar och gjorde mig känd för dem i Egyptens land. Jag lyfte min hand inför dem och sade: Jag är Herren, er Gud." 
Ezekiel20:6 På den dagen lovade jag dem med upplyft hand att föra dem ut ur Egyptens land, till det land som jag hade utsett åt dem, ett land som flödar av mjölk och honung, det härligaste av alla länder." 
Ezekiel20:7 Jag sade till dem: Var och en av er skall kasta bort de styggelser som era ögon fäst sig vid, och ingen får orena sig med Egyptens avgudar. Jag, Herren, är er Gud." 
Ezekiel20:8 Men de var upproriska mot mig och ville inte lyssna på mig. De kastade inte bort de styggelser de hade fäst sina ögon vid, och de övergav inte Egyptens avgudar. Då tänkte jag utgjuta min vrede över dem och tömma min förbittring över dem, mitt i Egypten." 
Ezekiel20:9 Men det jag gjorde skedde för mitt namns skull, för att det inte skulle bli vanärat inför de folk som de levde bland. I deras åsyn hade jag gjort mig känd för dem då jag förde dem ut ur Egypten." 
Ezekiel20:10 Jag förde dem ut ur Egypten och lät dem komma in i öknen. 
Ezekiel20:11 Jag gav dem mina stadgar och kungjorde för dem mina föreskrifter. Den människa som följer dem skall också leva genom dem. 
Ezekiel20:12 Jag gav dem också mina sabbater som ett tecken mellan mig och dem, för att de skulle inse att jag är Herren som helgar dem." 
Ezekiel20:13 Men Israels hus var upproriskt mot mig i öknen. De följde inte mina stadgar utan föraktade mina föreskrifter, trots att den människa som handlar efter dem skall leva genom dem. De vanhelgade svårt mina sabbater. Då tänkte jag utgjuta min förbittring över dem i öknen för att förgöra dem." 
Ezekiel20:14 Men det jag gjorde skedde för mitt namns skull, för att det inte skulle bli vanärat inför de folk som sett mig föra ut dem." 
Ezekiel20:15 Jag lyfte också min hand inför dem i öknen och svor att jag inte skulle låta dem komma in i det land som jag hade givit dem, ett land som flödar av mjölk och honung, det härligaste av alla länder." 
Ezekiel20:16 Jag gjorde detta därför att de föraktade mina föreskrifter och inte följde mina stadgar utan vanhelgade mina sabbater, ty i sina hjärtan följde de sina avgudar." 
Ezekiel20:17 Men jag visade dem medlidande så att jag inte fördärvade dem eller gjorde slut på dem i öknen. 
Ezekiel20:18 Jag sade till deras barn i öknen: Ni skall inte vandra efter era fäders stadgar och inte rätta er efter deras föreskrifter och inte heller orena er med deras avgudar. 
Ezekiel20:19 Jag, Herren, är er Gud. Vandra efter mina stadgar och håll mina föreskrifter och följ dem." 
Ezekiel20:20 Håll mina sabbater heliga. Låt dem vara ett tecken mellan mig och er, för att ni skall inse att jag är Herren, er Gud." 
Ezekiel20:21 Men deras barn var upproriska mot mig. De vandrade inte efter mina stadgar och höll inte mina föreskrifter, så att de följde dem, trots att den människa som handlar efter dem skall leva genom dem. De vanhelgade också mina sabbater. Då tänkte jag utgjuta min förbittring över dem och tömma min vrede över dem i öknen." 
Ezekiel20:22 Men jag drog min hand tillbaka och det jag gjorde skedde för mitt namns skull, för att det inte skulle bli vanärat inför de folk som sett hur jag hade fört dem ut." 
Ezekiel20:23 Jag lyfte min hand inför dem i öknen och svor att skingra dem bland folken och sprida ut dem i länderna," 
Ezekiel20:24 eftersom de inte lydde mina föreskrifter utan föraktade mina stadgar och vanhelgade mina sabbater och såg längtansfullt efter sina fäders avgudar. 
Ezekiel20:25 Därför gav jag dem också stadgar som inte var till nytta för dem och föreskrifter som inte kunde ge dem liv. 
Ezekiel20:26 Jag lät dem orena sig med sina offergåvor, då de lät allt som öppnade moderlivet gå genom eld, ty jag ville slå dem med förfäran, så att de skulle inse att jag är Herren." 
Ezekiel20:27 Tala därför till Israels hus du människobarn och säg till dem: Så säger Herren, Herren: Era fäder har också hädat mig genom sin trolöshet mot mig." 
Ezekiel20:28 När jag hade låtit dem komma in i det land som jag med upplyft hand hade lovat dem, och de fick se någon hög kulle eller något lummigt träd, offrade de där sina slaktoffer och bar där fram sina offergåvor. Till min förbittring lät de där sina offers ljuvliga doft stiga upp, och de utgöt där sina drickoffer." 
Ezekiel20:29 Då sade jag till dem: Vad är det för en offerhöjd som ni går till? Man säger än i dag offerhöjd. 
Ezekiel20:30 Säg därför till Israels hus: Så säger Herren, Herren: Skall ni orena er på samma sätt som era fäder gjorde och trolöst hålla er till deras vidriga avgudar?" 
Ezekiel20:31 Ni orenar er än i dag med alla era avgudar, genom att ni bär fram era offergåvor och låter era barn gå genom eld. Skulle jag då låta mig rådfrågas av er, ni av Israels hus? Nej, så sant jag lever, säger Herren, Herren, jag låter mig inte rådfrågas av er." 
Ezekiel20:32 Förvisso skall inte det få ske som har kommit upp i ert sinne när ni tänker: Vi vill bli som hednafolken, som folken i andra länder. Vi vill tjäna trä och sten." 
Ezekiel20:33 Så sant jag lever, säger Herren, Herren, med stark hand och uträckt arm och utgjuten vrede skall jag sannerligen regera över er." 
Ezekiel20:34 Med stark hand och uträckt arm och utgjuten vrede skall jag föra er ut från folken och samla er från de länder där ni är kringspridda. 
Ezekiel20:35 Jag skall föra er in i folkens öken, och där skall jag gå till rätta med er, ansikte mot ansikte." 
Ezekiel20:36 Liksom jag dömde era fäder i öknen vid Egyptens land, skall jag också döma er, säger Herren, Herren." 
Ezekiel20:37 Jag skall låta er gå fram under staven och föra er in i förbundets band. 
Ezekiel20:38 Jag skall rensa bort ifrån er dem som är upproriska mot mig och begår överträdelser mot mig. Jag skall föra bort dem ur det land där de nu bor, men in i Israels land skall de inte få komma. Ni skall då inse att jag är Herren." 
Ezekiel20:39 Men hör nu, ni av Israels hus: Så säger Herren, Herren: Gå ni och tjäna var och en av er sina avgudar också i fortsättningen, om ni inte vill lyssna på mig! Men vanhelga inte mer mitt heliga namn med era offergåvor och era avgudar." 
Ezekiel20:40 Ty på mitt heliga berg, på Israels höga berg, säger Herren, Herren, där skall hela Israels hus tjäna mig, alla som finns i landet. Där skall jag ta emot dem, där skall jag finna behag i era offergåvor och i förstlingen av era gåvor, vad ni än vill helga." 
Ezekiel20:41 Som en ljuvlig doft skall jag ta emot er, när jag för er ut från folken och samlar er från de länder där ni har varit kringspridda. Jag skall bevisa mig helig bland er inför hednafolkens ögon." 
Ezekiel20:42 Ni skall inse att jag är Herren, när jag låter er komma in i Israels land, det land som jag med upplyft hand lovade att ge åt era fäder." 
Ezekiel20:43 Där skall ni tänka tillbaka på era vägar och på alla de gärningar som ni orenade er med. Ni skall avsky er själva för allt det onda som ni har gjort. 
Ezekiel20:44 Ni skall inse att jag är Herren, när jag handlar så med er för mitt namns skull och inte efter era onda vägar och era skamliga gärningar, ni av Israels hus, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel20:45 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel20:46 Du människobarn, vänd ditt ansikte söderut och predika mot söder, profetera mot skogslandet söderut." 
Ezekiel20:47 Säg till sydlandets skog: Hör Herrens ord: Så säger Herren, Herren: Jag skall tända en eld i dig, och den skall förtära alla dina träd, både de friska och de torra. Den flammande lågan skall inte kunna släckas, alla ansikten från söder till norr skall bli brända av den." 
Ezekiel20:48 Alla människor skall se att jag, Herren, har tänt den. Den skall inte kunna släckas.""" 
Ezekiel20:49 Jag sade då: O, Herre, Herre! De säger om mig: Han talar ju i gåtor.""" 
Ezekiel21:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel21:2 Du människobarn, vänd ditt ansikte mot Jerusalem och predika mot helgedomarna och profetera mot Israels land." 
Ezekiel21:3 Säg till Israels land: Så säger Herren: Se, jag är emot dig och skall dra ut mitt svärd ur skidan och utrota både rättfärdiga och ogudaktiga hos dig." 
Ezekiel21:4 Eftersom jag skall utrota både rättfärdiga och ogudaktiga hos dig, skall mitt svärd fara ut ur skidan och vända sig mot allt levande från söder till norr." 
Ezekiel21:5 Alla skall veta att jag, Herren, har dragit ut mitt svärd ur skidan. Det skall inte föras in igen." 
Ezekiel21:6 Men du, männniskobarn, skall sucka så att dina höfter brister sönder. Under bitter smärta skall du sucka inför deras ögon." 
Ezekiel21:7 När de frågar dig: Varför suckar du?, skall du svara: På grund av ett budskap som har kommit. Alla hjärtan skall förfäras och alla händer sjunka ner. Alla skall tappa modet och alla knän bli som vatten. Se, det kommer, ja, det skall ske! säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel21:8 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel21:9 Du människobarn, profetera och säg: Så säger Herren: Säg:Ett svärd, ett svärd har slipats och rengjorts." 
Ezekiel21:10 Det har slipats för att slakta.Det har rengjorts för att blixtra.Eller skall vi glädja oss?Min sons spira föraktar allt som är av trä. 
Ezekiel21:11 Han har lämnat det till polering,till att gripas med handen.Svärdet har slipats,det har rengjortsför att sättas i en dråpares hand." 
Ezekiel21:12 Ropa och jämra dig, du människobarn,ty det drabbar mitt folk,det drabbar alla Israels furstar.Tillsammans med mitt folk offras de åt svärdet,slå dig därför för ditt bröst." 
Ezekiel21:13 Se, prövning kommer och vem drabbasom inte den föraktande spiran?Den skall inte bestå, säger Herren, Herren." 
Ezekiel21:14 Men du, människobarn, profetera och slå ihop dina händer.Må svärdet slå två gånger, ja, tre,ett svärd som dödar.Det är ett svärd som fäller den störste,som angriper dem från alla håll." 
Ezekiel21:15 För att deras hjärtan skall smälta av ångestoch många falla,sätter jag i deras portarsvärdet som hugger ner.O, det är gjort för att flamma som en blixt,det är draget för att slakta!" 
Ezekiel21:16 Hugg med all kraft åt höger, måtta åt vänster,vart än din egg är bestämd." 
Ezekiel21:17 Också jag skall slå ihop mina händeroch släcka min vrede.Jag, Herren, har talat.""" 
Ezekiel21:18 Herrens ord kom till mig: 
Ezekiel21:19 Du människobarn, märk ut åt dig två vägar, som den babyloniske kungens svärd kan gå fram på. Låt båda gå ut från ett och samma land. Gör en vägvisare och sätt ut den på den plats där vägen till staden börjar." 
Ezekiel21:20 Märk ut den väg som svärdet skall gå, dels till Rabba i Ammons land, dels till Juda med det befästa Jerusalem." 
Ezekiel21:21 Ty kungen i Babel står redan vid vägskälet där de båda vägarna börjar för att bli spådd. Han skakar pilarna, han rådfrågar sina husgudar, han ser på levern." 
Ezekiel21:22 I sin högra hand får han då ut lotten Jerusalem. Där skall han sätta upp murbräckor, öppna sin mun till krigsrop, häva upp sin röst till härskri, sätta upp murbräckor mot portarna, kasta upp en vall och bygga en belägringsmur." 
Ezekiel21:23 Men detta tycks dem vara en falsk spådom. De har ju svurit eder. Men han skall påminna dem om deras missgärning och ta dem till fånga. 
Ezekiel21:24 Därför säger Herren, Herren så: Eftersom ni väcker upp minnet av er missgärning, så att era överträdelser har blivit uppenbara och er synd visar sig i allt vad ni gör, eftersom minnet av er har blivit uppväckt, därför skall ni komma att gripas med våld." 
Ezekiel21:25 Och du dödligt sårade, ogudaktige furste över Israel, din dag kommer då din missgärning har nått sin gräns." 
Ezekiel21:26 Så säger Herren, Herren: Tag av dig huvudbindeln, lyft av dig kronan! Allt skall inte förbli som det nu är. Det som är lågt skall upphöjas, och det som är högt skall förödmjukas." 
Ezekiel21:27 Ruin, ruin, jag skall göra det till en ruin. Det skall inte vara någonting, förrän han som det rätteligen tillhör kommer. Honom skall jag ge det." 
Ezekiel21:28 Du människobarn, profetera och säg: Så säger Herren, Herren om Ammons barn och om deras hånfulla ord:Ett svärd, ett svärd är draget,slipat för att slakta,för att förgöra, för att blixtra." 
Ezekiel21:29 Genom att skåda falska profetsyner om dig,genom att spå lögner om dig,skall du sättas på de slagnas halsar,på ogudaktiga vilkas dag har kommit,tiden då missgärningen har nått sin gräns." 
Ezekiel21:30 Stick svärdet i skidan igen.På den plats där du blev skapad,i det land som du härstammar från,skall jag döma dig." 
Ezekiel21:31 Jag skall utgjuta min vrede över digoch blåsa min förbittrings eld mot dig.Jag skall överlämna dig åt vilda människor,som är mästare på att fördärva." 
Ezekiel21:32 Du skall bli till mat åt elden,ditt blod skall flyta i landet.Ingen skall mer tänka på dig,ty jag, Herren, har talat.""" 
Ezekiel22:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel22:2 Du människobarn, vill du döma, vill du döma blodstaden? Ställ henne då inför alla hennes vidrigheter!" 
Ezekiel22:3 Säg: Så säger Herren, Herren: O stad, du som utgjuter dina invånares blod, så att din stund måste komma, du som gör avgudar åt dig för att orena dig." 
Ezekiel22:4 Genom det blod du har utgjutit har du dragit på dig skuld, och genom de avgudar du har gjort har du orenat dig. Så har du påskyndat dina dagars slut och nu kommit till slutet av dina år. Därför skall jag låta dig bli till hån för hednafolken och till åtlöje för alla länder." 
Ezekiel22:5 Både nära och fjärran skall man håna dig, du vars namn är smädat, du förvirringens stad." 
Ezekiel22:6 Se, var och en av furstarna i Israel har använt sin makt för att utgjuta blod." 
Ezekiel22:7 Hos dig föraktar man sin far och mor, och mot främlingen utövar man våld. Den faderlöse och änkan förtrycker man." 
Ezekiel22:8 Mina heliga ting föraktar du, och mina sabbater vanhelgar du." 
Ezekiel22:9 Falska angivare finns hos dig, villiga att utgjuta blod. På bergen håller man offermåltider, och man bedriver skamliga ting hos dig." 
Ezekiel22:10 Man blottar sin fars kön hos dig, och man kränker kvinnan hos dig när hon har sin månadsblödning." 
Ezekiel22:11 Man bedriver avskyvärda ting med sin nästas hustru, och man orenar sin sonhustru. Andra kränker sin syster, sin fars dotter." 
Ezekiel22:12 För mutor är man hos dig beredd att utgjuta blod. Du ockrar och tar oskälig ränta och plundrar din nästa med våld, och du glömmer mig, säger Herren, Herren." 
Ezekiel22:13 Men se, jag slår ihop mina händer i vrede över den orätta vinning du håller på med och över de blodsdåd som sker hos dig." 
Ezekiel22:14 Menar du att ditt mod kan hållas uppe eller att dina händer är starka nog, när tiden kommer då jag griper in mot dig? Jag, Herren, har talat och jag fullbordar det också." 
Ezekiel22:15 Jag skall skingra dig bland hednafolken och sprida ut dig i länderna. Så skall jag skaffa bort all din orenhet ifrån dig. 
Ezekiel22:16 Du skall bli vanärad inför folken genom din egen skuld. Och du skall inse att jag är Herren. 
Ezekiel22:17 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel22:18 Du människobarn, Israels hus har för mig blivit slagg. De är allesammans koppar, tenn, järn och bly i smältugnen. Silverslagg har de blivit." 
Ezekiel22:19 Därför säger Herren, Herren så: Eftersom ni alla har blivit slagg, skall jag samla ihop er mitt i Jerusalem." 
Ezekiel22:20 Som man samlar ihop silver, koppar, järn, bly och tenn mitt i ugnen och där blåser upp eld under det och smälter det, så skall jag samla ihop er i min vrede och förbittring och lägga er i ugnen och smälta er." 
Ezekiel22:21 Jag skall samla ihop er och blåsa upp min vredes eld under er, så att ni smälts i den." 
Ezekiel22:22 Som silver smälts i ugnen så skall ni smältas i den. Och ni skall inse att jag, Herren, utgjuter min vrede över er.""" 
Ezekiel22:23 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel22:24 Du människobarn, säg till dem: Du är ett land som inte har renats och inte har sköljts av regn på vredens dag." 
Ezekiel22:25 De profeter som finns där har sammansvurit sig och blivit som rytande, rovgiriga lejon. De slukar människor, de roffar åt sig gods och dyrbarheter och gör många till änkor i landet." 
Ezekiel22:26 Prästerna kränker min lag och vanhelgar mina heliga ting. De skiljer inte mellan heligt och oheligt och undervisar inte om skillnaden mellan rent och orent. De blundar för mina sabbater, och så blir jag vanhelgad mitt ibland dem." 
Ezekiel22:27 Furstarna i mitt folk är som rovgiriga vargar. De utgjuter blod och förgör människor för att skaffa sig orättfärdig vinning. 
Ezekiel22:28 De profeter de har tjänar dem som vitkalkare. De skådar åt dem falska profetsyner och spår åt dem lögnaktiga spådomar. De säger: Så säger Herren, Herren, fastän Herren inte har talat." 
Ezekiel22:29 Folket i landet begår våldsgärningar och stjäl. Den nödställde och fattige förtrycker de, och mot främlingen utövar de våld utan lag och rätt." 
Ezekiel22:30 Jag sökte bland dem efter någon som skulle bygga en mur och ställa sig i gapet inför mig till försvar för landet så att jag inte skulle fördärva det. Men jag fann ingen. 
Ezekiel22:31 Därför utgjuter jag min vrede över dem och gör slut på dem med min förbittrings eld. Deras gärningar skall jag låta komma över deras huvuden, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel23:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel23:2 Du människobarn, det var en gång två kvinnor, döttrar till en och samma mor." 
Ezekiel23:3 De bedrev otukt i Egypten, ja, redan i sin ungdom bedrev de hor. Där kramade man deras bröst och där smektes deras jungfruliga barm." 
Ezekiel23:4 Den äldre hette Ohola och hennes syster Oholiba. De blev mina och födde söner och döttrar. Namnet Ohola står för Samaria och Oholiba för Jerusalem. 
Ezekiel23:5 Men Ohola begick äktenskapsbrott i stället för att hålla sig till mig. Hon fick begär till sina älskare, grannarna assyrierna." 
Ezekiel23:6 De kom klädda i purpur, de var ståthållare och furstar, alla vackra unga män, ryttare till häst." 
Ezekiel23:7 Hon gav sig som hora åt dem, de främsta av Assurs alla söner, och åt alla dem hon upptändes av begär till. Hon orenade sig med alla deras eländiga avgudar." 
Ezekiel23:8 Inte heller gav hon upp sin lösaktighet med egyptierna, som hade fått ligga med henne i hennes ungdom och som hade smekt hennes jungfruliga barm och slösat sin otukt på henne." 
Ezekiel23:9 Därför överlämnade jag henne åt hennes älskare, Assurs söner, som hon var upptänd av begär till." 
Ezekiel23:10 De klädde av henne naken, förde bort hennes söner och döttrar och dödade henne själv med svärd. Hon blev ett varnande exempel för andra kvinnor, och de utförde domen över henne." 
Ezekiel23:11 Men fastän hennes syster Oholiba såg detta, upptändes hon ännu mer av begär och gick ännu längre än systern i sin otukt." 
Ezekiel23:12 Hon fick begär till sina grannar, Assurs söner. De var ju ståthållare och furstar. De kom klädda i präktiga kläder, ryttare till häst, alla vackra unga män." 
Ezekiel23:13 Jag såg att också hon orenade sig. Båda gick samma väg. 
Ezekiel23:14 Men hon drev sin otukt ännu längre. Hon fick se mansbilder inristade i väggen. Man hade ristat in bilder av kaldeer och målat dem röda. 
Ezekiel23:15 De var framställda med bälten kring sina höfter och med ståtliga huvudbonader, alla lika kämpar, som Babels söner från Kaldeen." 
Ezekiel23:16 Hon blev upptänd av begär till dem så snart hon såg dem och sände bud till dem i Kaldeen. 
Ezekiel23:17 Babels söner kom då till henne för en kärleksstund och orenade henne genom sin otukt. Först sedan hon hade blivit orenad av dem, vände hon sig i avsky bort ifrån dem." 
Ezekiel23:18 Men när hon så öppet bedrev sin otukt och blottade sin nakenhet, kände jag avsky och vände mig ifrån henne, så som jag hade vänt mig ifrån hennes syster." 
Ezekiel23:19 Ändå drev hon sitt horeri ännu längre. Hon tänkte på sin ungdoms dagar, då hon bedrev otukt i Egyptens land," 
Ezekiel23:20 och hon blev på nytt upptänd av begär till sina älskare där, som hade könsorgan som åsnor och sädesflöde som hingstar." 
Ezekiel23:21 Din håg stod åter till din ungdoms skamlöshet, när egyptierna smekte din barm, därför att du hade så ungdomliga bröst." 
Ezekiel23:22 Därför, du Oholiba, säger Herren, Herren så: Se, jag skall uppegga dina älskare mot dig, dem som du vänt dig ifrån med avsky. Jag skall låta dem komma över dig från alla sidor," 
Ezekiel23:23 Babels söner och alla kaldeer, pekodeer, soreer och koeer och alla Assurs söner med dem. De är alla åtråvärda unga män, ståthållare och furstar, kämpar och berömvärda män, alla ryttare till häst." 
Ezekiel23:24 De skall anfalla dig med vapen, vagnar och åkdon i mängd och med skaror av folk. Rustade med skärmar och sköldar och klädda i hjälmar skall de anfalla dig från alla sidor. Jag skall överlämna domen åt dem, och de skall döma dig efter sina lagar." 
Ezekiel23:25 Jag skall låta min nitälskan gå över dig så att de far fram mot dig i vrede. De skall skära av dig näsa och öron, och de som blir kvar av dig skall falla för svärd. De skall föra bort dina söner och döttrar, och vad som blir kvar av dig skall förtäras av eld." 
Ezekiel23:26 De skall slita av dig dina kläder och ta ifrån dig dina praktfulla smycken. 
Ezekiel23:27 Så skall jag göra slut på din oanständighet och på din otukt i Egyptens land. Du skall inte mer lyfta upp dina ögon till dem och inte mer tänka på Egypten. 
Ezekiel23:28 Ty så säger Herren, Herren: Se, jag skall överlämna dig åt dem som du hatar, åt dem som du har vänt dig bort ifrån med avsky." 
Ezekiel23:29 Med hat skall de fara fram mot dig och ta ifrån dig allt vad du har skaffat dig. De skall lämna dig naken och blottad. Din otuktiga blygd skall bli blottad liksom din skamlöshet och din otukt. 
Ezekiel23:30 Detta skall man göra med dig därför att du trolöst förenade dig med hednafolk och orenade dig med deras avgudar. 
Ezekiel23:31 Du gick på din systers väg. Därför skall jag i din hand sätta samma bägare som hon fick. 
Ezekiel23:32 Så säger Herren, Herren:Du skall dricka din systers bägare,så djup och så vid som den är,och den skall ge dig hån och förakt.Den rymmer mycket." 
Ezekiel23:33 Du skall bli full av rus och bedrövelse,en fördärvets och förödelsens bägareär din syster Samarias bägare." 
Ezekiel23:34 Du skall dricka den till sista droppen,även slicka dess skärvor,och du skall riva sönder dina bröst.Ty jag har talat, säger Herren, Herren." 
Ezekiel23:35 Därför säger Herren, Herren så: Eftersom du har glömt mig och kastat mig bakom din rygg, måste du också bära följderna av din lösaktighet och din otukt." 
Ezekiel23:36 Herren sade till mig: Du människobarn, vill du döma Ohola och Oholiba? Tala då om för dem vilka vidrigheter de bedriver." 
Ezekiel23:37 Ty de har begått äktenskapsbrott och deras händer är fläckade av blod. Med sina eländiga avgudar har de begått äktenskapsbrott. Och barnen som de hade fött åt mig lät de gå igenom eld som mat åt avgudarna. 
Ezekiel23:38 Dessutom gjorde de mig detta: Samma dag som de orenade min helgedom, vanhelgade de också mina sabbater." 
Ezekiel23:39 Samma dag som de slaktade sina barn åt avgudarna, gick de in i min helgedom och vanhelgade den. Sådant har de gjort i mitt hus." 
Ezekiel23:40 De sände också bud efter män som skulle komma fjärran ifrån. Budbärare skickades till dem och de kom, och du tvättade dig, sminkade dina ögon och prydde dig med smycken." 
Ezekiel23:41 Du satt på en härlig bädd med dukat bord framför dig, och där hade du ställt fram min rökelse och min olja." 
Ezekiel23:42 Sorglöst sorl hördes därinne, och till de män ur hopen som var där hämtade man också in dryckesbröder från öknen. Dessa satte armband på kvinnornas armar och praktfulla kronor på deras huvuden." 
Ezekiel23:43 Då sade jag om henne som var utsliten genom sina äktenskapsbrott: Nu skall de bruka henne som en hora, just henne." 
Ezekiel23:44 Och de gick in till henne som man går in till en hora. Så gick man in till Ohola och till Oholiba, de lösaktiga kvinnorna." 
Ezekiel23:45 Men rättfärdiga män skall döma dem efter den lag som gäller för horor och sådana som utgjuter blod, ty horor är de, och de har blod på sina händer." 
Ezekiel23:46 Så säger Herren, Herren: Kalla samman en folksamling mot dem och lämna ut dem till misshandel och plundring." 
Ezekiel23:47 Folksamlingen skall stena dem och hugga dem i stycken med svärd och dräpa deras söner och döttrar och bränna upp deras hus i eld. 
Ezekiel23:48 Så skall jag göra slut på skamlösheten i landet, och alla kvinnor skall varnas så att de inte bedriver sådan skamlöshet som ni." 
Ezekiel23:49 Man skall låta er skamlöshet komma över er, och ni skall få bära på de synder ni begått med era avgudar. Och ni skall inse att jag är Herren, Herren.""" 
Ezekiel24:1 Herrens ord kom till mig i det nionde året, på tionde dagen i den tionde månaden. Han sade:" 
Ezekiel24:2 Du människobarn, skriv upp namnet på denna dag, just denna dag, ty kungen i Babel har just i dag ryckt fram mot Jerusalem." 
Ezekiel24:3 Tala till det upproriska folket i en liknelse. Säg till dem: Så säger Herren, Herren:Sätt på grytan, ja, sätt på denoch häll vatten i den." 
Ezekiel24:4 Lägg köttstyckena i den,alla slags utvalda bitar, lår och bog,och fyll den med utsökta ben." 
Ezekiel24:5 Du skall ta det bästa av hjorden.Lägg så ved under grytan för att koka benen.Låt den koka starkt,så att även benen blir kokta." 
Ezekiel24:6 Därför säger Herren, Herren:Ve över blodstaden,den rostiga grytan,som inte kunnat befrias från rost!Tag bort ur den köttstycke efter köttstyckeutan att kasta lott om ordningen." 
Ezekiel24:7 Ty hennes blod är ännu kvar därinne.På den kala klippan lät hon det rinna ner.Hon göt inte ut det på markenså att mullen har kunnat dölja det. 
Ezekiel24:8 För att vreden skulle ha sin gångoch hämnd utkrävas,lät jag det blod hon utgötkomma på kala klippan,där det inte kunde döljas." 
Ezekiel24:9 Så säger Herren, Herren:Ve över blodstaden!Jag skall lägga mer bränsle under den." 
Ezekiel24:10 Ja, lägg på mer ved,tänd upp eld,låt köttet kokas väl,låt spadet koka inoch benen bli förbrända." 
Ezekiel24:11 Sätt sedan grytan tom på den glödande kolentill dess den blir så upphettadatt kopparn glödgasoch orenheten smälts bort ur denoch ärgen försvinner. 
Ezekiel24:12 Den har vållat mig mycket arbetemen ändå har den myckna rosten inte gått bort.In i elden med rosten! 
Ezekiel24:13 Din orenhet är skamlig, och därför att du inte blev ren, hur jag än försökte rena dig, skall du nu inte mer bli fri från din orenhet, förrän jag har släckt min vrede på dig." 
Ezekiel24:14 Jag, Herren, har talat. Det kommer! Jag skall göra det! Jag skall inte släppa efter, inte visa mildhet och inte ångra mig. Efter ditt sätt att leva och efter dina gärningar skall man döma dig, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel24:15 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel24:16 Du människobarn, se, genom plötslig död skall jag ta ifrån dig dina ögons lust, men du skall inte klaga eller gråta eller fälla tårar." 
Ezekiel24:17 I tysthet får du sörja, men du skall inte hålla sorgefest som efter en död. Sätt på dig din huvudbindel och tag skor på dina fötter. Skyl inte ditt skägg och ät inte sorgebröd.""" 
Ezekiel24:18 Nästa morgon talade jag till folket, men på aftonen dog min hustru. Följande morgon gjorde jag som jag hade blivit befalld." 
Ezekiel24:19 Då sade folket till mig: Vill du inte säga oss vad det du gör betyder? 
Ezekiel24:20 Jag svarade dem:  Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel24:21 Säg till Israels hus: Så säger Herren, Herren: Se, jag skall vanhelga min helgedom, er stolta härlighet, era ögons lust och er själs längtan. Och era söner och döttrar, som ni har tvingats överge, skall falla för svärd." 
Ezekiel24:22 Då skall ni göra som jag har gjort. Ni kommer inte att skyla skägget och inte äta sorgebröd. 
Ezekiel24:23 Ni skall behålla huvudbindlarna på era huvuden och skorna på era fötter. Ni skall inte hålla dödsklagan eller gråta utan tyna bort genom era missgärningar och sucka med varandra. 
Ezekiel24:24 Hesekiel skall vara ett tecken för er. Som han har gjort, skall ni komma att göra. När detta händer, skall ni inse att jag är Herren, Herren." 
Ezekiel24:25 Men du människobarn skall veta, att på den dag då jag tar ifrån dem deras värn, deras härliga fröjd, deras ögons lust och deras själs begär, deras söner och döttrar," 
Ezekiel24:26 den dagen skall en räddad flykting komma till dig och förkunna detta. 
Ezekiel24:27 Den dagen skall din mun öppnas, och du skall tala till flyktingen och inte mer vara stum. Du skall vara ett tecken för dem, och de skall inse att jag är Herren.""" 
Ezekiel25:1 Herrens ord kom till mig, han sade:" 
Ezekiel25:2 Du människobarn, vänd ditt ansikte mot Ammons barn och profetera mot dem." 
Ezekiel25:3 Säg till Ammons barn: Hör Herrens, Herrens ord: Så säger Herren, Herren:Eftersom du ropade ""ha, ha"" mot min helgedom när den blev vanhelgad och mot Israels land när det lades öde och mot Juda hus när det gick i landsflykt," 
Ezekiel25:4 se, därför skall jag ge dig till österlänningarna, så att de får slå upp sina tältläger och sätta upp sina boningar i dig. De skall äta din frukt och de skall dricka din mjölk." 
Ezekiel25:5 Jag skall göra Rabba till en betesmark för kameler och ammoniternas land till en lägerplats för fårhjordar, och ni skall inse att jag är Herren." 
Ezekiel25:6 Ty så säger Herren, Herren: Eftersom du klappar i händerna och stampar med fötterna och med allt det förakt du har i din själ gläder dig över Israels lands olycka," 
Ezekiel25:7 se, därför skall jag räcka ut min hand mot dig och ge dig till byte åt hednafolken. Jag skall utrota dig från folken och utplåna dig ur länderna. Jag skall förgöra dig, och du skall inse att jag är Herren." 
Ezekiel25:8 Så säger Herren, Herren:Eftersom Moab och Seir säger: ""Se, det är med Juda hus som med alla andra folk""," 
Ezekiel25:9 därför skall jag öppna Moabs bergsluttningar så att de blir utan städer, utan sina gränsstäder, landets prydnad: Bet-Hajesimot, Baal-Meon och Kirjatajim." 
Ezekiel25:10 Till besittning åt österlänningarna skall jag ge bort dem tillsammans med ammoniterna, så att man inte mer tänker på Ammons barn bland folken." 
Ezekiel25:11 Moab skall jag döma, och de skall inse att jag är Herren." 
Ezekiel25:12 Så säger Herren, Herren:Eftersom Edom har handlat så hämndgirigt mot Juda hus och dragit på sig svår skuld genom sin hämnd," 
Ezekiel25:13 därför, säger Herren, Herren, skall jag räcka ut min hand mot Edom och utrota både människor och djur. Jag skall ödelägga det, och från Teman till Dedan skall de falla för svärd." 
Ezekiel25:14 Jag skall hämnas på Edom genom mitt folk Israel, och de skall handla med Edom enligt min brinnande vrede. Edom skall så få känna min hämnd, säger Herren, Herren." 
Ezekiel25:15 Så säger Herren, Herren:Eftersom filisteerna har handlat så hämndgirigt och med förakt i själen velat hämnas och i sin eviga fiendskap velat fördärva," 
Ezekiel25:16 därför säger Herren, Herren så: Se, jag skall räcka ut min hand mot filisteerna och utrota kereteerna och förgöra dem som finns kvar i Kustlandet." 
Ezekiel25:17 Jag skall hämnas stort på dem, när jag straffar dem i min vrede. Och de skall inse att jag är Herren, när jag låter min hämnd drabba dem.""" 
Ezekiel26:1 I elfte året, på första dagen i månaden, kom Herrens ord till mig. Han sade:" 
Ezekiel26:2 Du människobarn, eftersom Tyrus har sagt om Jerusalem:""Ha, ha, folkens port har brutits ner.Då vänder man sig till mig,jag blir rik när hon ligger i ruiner.""" 
Ezekiel26:3 Därför säger Herren, Herren så:Se, jag är emot dig, Tyrus.Jag skall få många hednafolk att resa sig mot dig,liksom havet låter sina böljor resa sig." 
Ezekiel26:4 De skall förstöra Tyrus muraroch riva ner hennes torn.Jag skall skrapa bort allt grus från henneoch förvandla henne till en kal klippa. 
Ezekiel26:5 En torkplats för fisknät skall hon bli,mitt ute i havet,ty jag har talat, säger Herren, Herren.Hon skall bli ett byte för hednafolken." 
Ezekiel26:6 Och hennes döttrar på fastlandetskall dräpas med svärd.De skall inse att jag är Herren. 
Ezekiel26:7 Ty så säger Herren, Herren:Se, jag skall låta Nebukadressar, kungen i Babel, kungarnas kung, norrifrån komma över Tyrus med hästar och vagnar och ryttare och med mycket folk." 
Ezekiel26:8 Dina döttrar på fastlandetskall han dräpa med svärd.Han skall bygga en belägringsmur mot dig,kasta upp en vall mot digoch resa sina sköldar mot dig." 
Ezekiel26:9 Med sin murbräcka skall han rikta stötar mot dina murar,och dina torn skall han bryta ner med sina vapen." 
Ezekiel26:10 Hans hästar är så mångaatt dammet från dem skall övertäcka dig.Vid dånet av hans ryttareoch av hans kärror och vagnarskall dina murar skakanär han drar in genom dina portar,så som man drar in i en erövrad stad." 
Ezekiel26:11 Hans hästar skall med sina hovartrampa sönder alla dina gator.Ditt folk skall han döda med svärd,och dina stolta stoder skall störta till marken." 
Ezekiel26:12 Man skall röva bort dina skatteroch plundra dina handelsvaror.Man skall riva dina murar,och dina vackra hus skall man bryta ner.Stenarna, trävirket och gruset skall kastas i havet." 
Ezekiel26:13 Jag skall göra slut på din skräniga sång,dina harpors ljud skall inte höras mer." 
Ezekiel26:14 Ja, jag skall göra dig till en kal klippa,en torkplats för fisknät skall du bli.Aldrig mer skall du byggas upp igen,ty jag, Herren, har talat,säger Herren, Herren." 
Ezekiel26:15 Så säger Herren, Herren till Tyrus: Kommer då inte kustländerna att bäva vid dånet av ditt fall, när dina sårade jämrar sig och man begår mord hos dig?" 
Ezekiel26:16 Alla furstar vid havet skall stiga ner från sina troner. De skall lägga bort sina mantlar och ta av sig sina broderade kläder. Skräck blir deras klädsel där de sitter på marken. De skall ständigt förskräckas och häpna över dig. 
Ezekiel26:17 De skall stämma upp en klagosång över dig och säga:Hur har du inte gått under,du som var bebodd av sjöfolk,du berömda stad,du som var så mäktig på havet,du och dina invånare,du som spred skräck hos alla dina invånare." 
Ezekiel26:18 Nu darrar kustländernaden dag du faller,och öarna i havet förfärasden dag du går under.""" 
Ezekiel26:19 Ty så säger Herren, Herren: När jag gör dig till en ödelagd stad, lik städer som ingen bor i, när jag låter havets djup stiga upp över dig så att de stora vattnen övertäcker dig," 
Ezekiel26:20 då störtar jag ner dig till dem som har farit ner i graven, till folk som levde för länge sedan. Likt en plats som sedan länge ligger öde får du ligga där i jordens djup hos dem som har farit ner i graven. Så skall du förbli obebodd medan jag gör härliga ting i de levandes land." 
Ezekiel26:21 Jag skall låta dig få ett fasansfullt slut, och du skall inte mer finnas till. Man skall söka dig men aldrig någonsin finna dig säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel27:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel27:2 Du människobarn, stäm upp en klagosång över Tyrus." 
Ezekiel27:3 Säg till Tyrus:Du som bor vid havets portaroch driver handel med folkeni många kustländer,så säger Herren, Herren:O Tyrus, du säger själv:Jag är den fullkomliga skönheten." 
Ezekiel27:4 Dina gränser är mitt i havet,de som byggde dig gjorde din skönhet fullkomlig." 
Ezekiel27:5 Av cypress från Senirgjorde de allt ditt träarbete.De hämtade en ceder från Libanonför att göra en mast åt dig. 
Ezekiel27:6 Av ekar från Basangjorde de dina åror.De prydde ditt däck med elfenben,inlagt i ädelt träfrån kitteernas öländer." 
Ezekiel27:7 Seglet av fint broderat linne från Egyptenhade du som ditt baner.Mörkblått och purpurrött tyg från Elisas öländerhade du till soltält. 
Ezekiel27:8 Sidons och Arvads invånarevar roddare åt dig.De vise, som du hade hos dig, Tyrus,dem tog du till sjömän." 
Ezekiel27:9 Gebals äldste och dess visetjänade dig med att täta dina fogar.Havets alla fartyg med sina besättningartjänade dig vid din byteshandel. 
Ezekiel27:10 Perser, ludeer och puteertjänstgjorde som soldater i din häroch var ditt krigsfolk.Sköldar och hjälmar hängde de på dig,och dessa gav dig glans." 
Ezekiel27:11 Arvads söner och din härstod runt omkring på dina murar,och män från Gammad var i dina torn.Sina stora sköldar hängde de upprunt om på dina murar,de gjorde din skönhet fullkomlig." 
Ezekiel27:12 Tarsis var din handelspartner, ty du var rik på allt. Du fick silver, järn, tenn och bly i utbyte mot dina varor." 
Ezekiel27:13 Javan, Tubal och Mesek handlade med dig. Slavar och kopparkärl gav de dig i utbyte." 
Ezekiel27:14 Arbetshästar, stridshästar och mulåsnor fick du som betalning från Togarmas land." 
Ezekiel27:15 Dedans söner handlade med dig, ja, många kustländer var dina kunder. Elfenben och ebenholts förde de till dig som betalning." 
Ezekiel27:16 Aram var din handelspartner, ty du var rik på konstarbeten. Karbunkelstenar, purpurrött tyg, broderade vävnader och fint linne, koraller och rubiner gav de dig som betalning." 
Ezekiel27:17 Juda och Israels land handlade med dig. Vete från Minnit, bakverk och honung, olja och balsam gav de dig i utbyte för dina varor." 
Ezekiel27:18 Damaskus var din handelspartner, ty du var rik på konstarbeten och allt slags gods. De kom med vin från Helbon och med ull från Sahar." 
Ezekiel27:19 Dan och Javan gav dig tvinnad tråd som betalning. De gav konstsmitt järn, kassia och kalmus i utbyte mot dina varor." 
Ezekiel27:20 Dedan handlade med dig med sadeltäcken att rida på. 
Ezekiel27:21 Araberna och Kedars alla furstar tjänade dig med sin handel, med lamm och baggar och bockar drev de handel hos dig." 
Ezekiel27:22 Sabas och Raamas köpmän gjorde affärer med dig. Kryddor av bästa slag och alla slags ädla stenar och guld gav de dig som betalning. 
Ezekiel27:23 Haran, Kanne och Eden, Sabas köpmän, Assur och Kilmad drev handel med dig." 
Ezekiel27:24 De gjorde affärer hos dig med vackra kläder, med mörkblå brokigt vävda mantlar, med brokiga täcken, med välslagna, starka rep på din marknad." 
Ezekiel27:25 Fartyg från Tarsis for i väg med dina bytesvaror.Så fylldes du med gods och blev mycket ärad,där du låg mitt i havet." 
Ezekiel27:26 Ut på vida vattnen förde de dig,dina roddare.Då kom östanvinden och krossade dig,där du låg mitt i havet." 
Ezekiel27:27 Ditt gods, dina varor och din handel,dina sjömän och styrmän,de som lagade dina fogaroch de som drev din handel,allt krigsfolk som fanns hos digoch allt manskap hos dig,skall sjunka ner i havets djupden dag du faller." 
Ezekiel27:28 När dina sjömän höjer klagorop,bävar kustländerna." 
Ezekiel27:29 Alla som ror med årorlämnar sina skepp.Sjömän och alla som far på havet stannar i land. 
Ezekiel27:30 De ropar högt över digoch klagar bittert,de strör stoft på sina huvudenoch rullar sig i aska." 
Ezekiel27:31 De rakar sig skalliga för din skulloch klär sig i säcktyg,de gråter över dig i bitter sorg,under bitter klagan." 
Ezekiel27:32 Med jämmer stämmer de upp en klagosång över dig,klagande sjunger de om dig:Vem är lik Tyrus,som bringats till tystnadmitt ute i havet?" 
Ezekiel27:33 När dina handelsvaror sattes i land från havetmättade du många folk.Med ditt myckna gods och dina många bytesvarorgjorde du jordens kungar rika. 
Ezekiel27:34 Men nu, då du har förlist och försvunnit från havetner i vattnets djup,har dina bytesvaror och allt ditt manskapsjunkit med dig." 
Ezekiel27:35 Kustländernas alla invånarehäpnar över dig,deras kungar står rysandemed förfäran i sina ansikten." 
Ezekiel27:36 Köpmännen ute bland folken visslar hånfullt åt dig.Du har fått ett fasansfullt slut,du skall inte mer finnas till.""" 
Ezekiel28:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel28:2 Du människobarn, säg till fursten i Tyrus:Så säger Herren, Herren:Ditt hjärta är högmodigtoch du säger: Jag är en gud,jag tronar på en gudatronmitt ute i havet.Ändå är du bara en människa och inte en gud,hur mycket du än i ditt hjärtatycker dig vara en gud." 
Ezekiel28:3 Se, du menar dig vara visare än Daniel,ingen hemlighet är dold för dig." 
Ezekiel28:3 Se, du menar dig vara visare än Daniel,ingen hemlighet är dold för dig." 
Ezekiel28:4 Genom din visdom och ditt förståndhar du blivit rik,guld och silver har du samlat i dina förrådshus." 
Ezekiel28:5 Genom stor visdom med vilken du bedrev din handelhar du ökat din rikedom,och så har ditt hjärta blivit högmodigtför din rikedoms skull." 
Ezekiel28:6 Därför säger Herren, Herren så:Eftersom du menar att dina tankar är Guds tankar," 
Ezekiel28:7 se, därför skall jag låta främlingar komma mot dig,de grymmaste folk.De skall dra sina svärd mot din visdoms skönhetoch orena din glans." 
Ezekiel28:8 De skall störta ner dig i graven,och du skall dö en våldsam dödmitt ute i havet." 
Ezekiel28:9 Skall du då säga till den som dräper dig:'Jag är en gud',du som är en människa och inte en gud,i händerna på den som genomborrar dig?" 
Ezekiel28:10 Du skall dö som de oomskurna dörför främlingars hand.Ty jag har talat,säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel28:11 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel28:12 Du människobarn, stäm upp en klagosång över kungen i Tyrus och säg till honom:Så säger Herren, Herren:Du var en mönsterbild av fullkomlighet,full av visdom och fullkomlig i skönhet." 
Ezekiel28:13 I Eden, Guds lustgård, var du,höljd i alla slags ädelstenar:karneol, topas och kalcedon,krysolit, onyx och jaspis,safir, karbunkel och smaragd.Med guld var dina tamburiner och flöjter utsmyckade,framställda den dag du skapades." 
Ezekiel28:14 Du var en smord, beskyddande kerub,och jag hade satt dig på Guds heliga berg.Där gick du omkring bland gnistrande stenar." 
Ezekiel28:15 Du var fullkomlig på alla dina vägarfrån den dag då du skapades,till dess att orättfärdighet blev funnen hos dig." 
Ezekiel28:16 Genom din stora handelfylldes du med våld,och du syndade.Därför drev jag dig bort från Guds bergoch förgjorde dig, du beskyddande kerubmitt bland de gnistrande stenarna." 
Ezekiel28:17 Eftersom ditt hjärta var högmodigt på grund av din skönhet, och du fördärvade din visdom på grund av din prakt,kastade jag ner dig till jordenoch utlämnade dig åt kungar till att beskådas." 
Ezekiel28:18 Genom dina många missgärningar och din oärliga handelvanhelgade du dina helgedomar.Därför lät jag eld gå ut från dig,och den förtärde dig.Jag gjorde dig till aska på markeninför alla som såg dig." 
Ezekiel28:19 Alla som kände dig bland folkenhäpnade över dig.Du fick ett fasansfullt slutoch du skall inte mer finnas till. 
Ezekiel28:20 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel28:21 Du människobarn, vänd ditt ansikte mot Sidon och profetera mot det" 
Ezekiel28:22 och säg:Så säger Herren, Herren:Se, jag skall komma över dig, Sidon,och förhärliga mig i dig.Man skall inse att jag är Herren,när jag dömer henneoch bevisar mig helig i hennes mitt." 
Ezekiel28:23 Jag skall sända pest över henneoch blod på hennes gator,och inne i henne skall döende män falla för svärd,som skall drabba henne från alla sidor.Och man skall inse att jag är Herren." 
Ezekiel28:24 Sedan skall det för Israels hus inte mer finnas någon stickande tagg eller något sårande törne bland alla de grannfolk som nu föraktar dem. Och man skall inse att jag är Herren, Herren." 
Ezekiel28:25 Så säger Herren, Herren: När jag samlar Israels hus från de folk där de är kringspridda, skall jag uppenbara min helighet bland dem inför hednafolkens ögon, och de skall sedan bo i sitt land, det som jag gav åt min tjänare Jakob." 
Ezekiel28:26 De skall bo där i trygghet och bygga hus och plantera vingårdar. Ja, de skall bo i trygghet, när jag dömer alla som bor runt omkring dem och som föraktar dem. Och de skall inse att jag är Herren, deras Gud.""" 
Ezekiel29:1 I det tionde året, på tolfte dagen i den tionde månaden kom Herrens ord till mig. Han sade:" 
Ezekiel29:2 Du människobarn, vänd ditt ansikte mot farao, kungen i Egypten, och profetera mot honom och mot hela Egypten." 
Ezekiel29:3 Säg:Så säger Herren, Herren:Jag är emot dig, farao,du Egyptens kung,du stora monster, som ligger där i dina strömmaroch säger: Nilen är min,jag har själv gjort den." 
Ezekiel29:4 Jag skall sätta krokar i dina käftaroch låta fiskarna i dina strömmar fastna i dina fjäll.Så skall jag dra upp dig ur dina strömmarmed alla fiskar som hänger fast vid dina fjäll. 
Ezekiel29:5 Jag skall kasta dig ut i öknenmed alla fiskarna från dina strömmar.Du skall bli liggande på markenoch inte tas bort därifrån eller hämtas,ty jag skall ge dig till mat åt markens djur och himlens fåglar." 
Ezekiel29:6 Alla Egyptens invånare skall inseatt jag är Herren.Ty de är en rörstavför Israels hus. 
Ezekiel29:7 När de tar dig i sin hand går du sönderoch ristar upp hela deras sida.När de stöder sig på dig bryts du av,och du får alla höfter att darra." 
Ezekiel29:8 Därför säger Herren, Herren så: Se, jag vill låta svärd drabba dig och jag skall utrota både människor och djur ur dig." 
Ezekiel29:9 Egyptens land skall skövlas och läggas öde, och de skall inse att jag är Herren. Detta därför att du sade: Nilfloden är min, jag har själv gjort den." 
Ezekiel29:10 Se, därför är jag emot dig och dina strömmar, och jag skall göra Egyptens land till en ödemark, till ett ödelagt land, från Migdol till Sevene ända fram till Nubiens gräns." 
Ezekiel29:11 Ingen människas fot skall gå fram där och ingen fot av något djur. Landet skall ligga obebott i fyrtio år. 
Ezekiel29:12 Jag skall göra Egyptens land till en ödemark bland ödelagda länder, och dess städer skall ligga öde bland ödelagda städer i fyrtio år. Jag skall skingra egyptierna bland folken och sprida ut dem i länderna." 
Ezekiel29:13 Ty så säger Herren, Herren: När fyrtio år har gått, skall jag samla egyptierna från de folk där de är utspridda." 
Ezekiel29:14 Jag skall göra slut på deras fångenskap och låta dem återvända till Patros land, som de härstammar från. Där skall de bli ett oansenligt rike," 
Ezekiel29:15 ett rike som är oansenligare än andra riken, så att det inte mer skall kunna upphöja sig över folken. Jag skall låta dem bli så få att de inte kan härska över folken." 
Ezekiel29:16 Israels folk skall inte mer förlita sig på egyptierna, utan de skall minnas sin synd, när de vänder sig till dem för att få hjälp. Och de skall inse att jag är Herren, Herren.""" 
Ezekiel29:17 I det tjugosjunde året, på första dagen i den första månaden kom Herrens ord till mig. Han sade:" 
Ezekiel29:18 Du människobarn, Nebukadressar, kungen i Babel, har låtit sin här utföra ett hårt arbete mot Tyrus. Varje huvud har blivit skalligt och varje skuldra sönderskavd. Men varken han eller hans här har vunnit något av Tyrus genom det arbete de utfört mot det." 
Ezekiel29:19 Därför säger Herren, Herren så: Se, jag ger Egyptens land åt Nebukadressar, kungen i Babel, och han skall föra bort dess rikedomar och plundra och ta byte där. Detta skall hans här få som lön." 
Ezekiel29:20 Som ersättning för hans arbete ger jag honom Egyptens land, ty för min räkning har de utfört sitt verk, säger Herren, Herren." 
Ezekiel29:21 På den tiden skall jag låta ett horn växa upp åt Israels hus, och jag skall låta dig öppna munnen mitt ibland dem. Och de skall inse att jag är Herren.""" 
Ezekiel30:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel30:2 Du människobarn, profetera och säg:Så säger Herren, Herren:Jämra er: ""Ve oss, vilken dag!""" 
Ezekiel30:3 Ty dagen är nära,Herrens dag är nära,en mulen dag, då hednafolkens stund är inne." 
Ezekiel30:4 Ett svärd skall komma över Egypten,och Nubien skall gripas av ångestnär de slagna faller i Egypten,dess rikedomar förs bortoch dess grundvalar rivs upp." 
Ezekiel30:5 Nubier, puteer och ludeer och hela skaran av främmande folkoch kubeer och förbundslandets sönerskall tillsammans med dem falla för svärd." 
Ezekiel30:6 Så säger Herren:Egyptens försvarare skall falla,deras stolta makt skall störtas.Från Migdol till Seveneskall de som bor där falla för svärd,säger Herren, Herren." 
Ezekiel30:7 Deras land skall ligga öde bland ödelagda länder, och deras städer skall ligga bland ödelagda städer." 
Ezekiel30:8 De skall inse att jag är Herren, när jag sätter eld på Egypten och låter krossa alla dess hjälpare." 
Ezekiel30:9 På den dagen skall sändebud på fartyg dra ut från mig för att skrämma Nubien mitt i dess trygghet. Man skall där gripas av ångest som på Egyptens dag, ty se, det kommer." 
Ezekiel30:10 Så säger Herren, Herren:Jag skall göra slut på Egyptens överflödgenom Nebukadressar, kungen i Babel." 
Ezekiel30:11 Han och hans folk med honom,de grymmaste bland hednafolken,skall föras dit för att fördärva landet.De skall dra sina svärd mot Egyptenoch fylla landet med slagna." 
Ezekiel30:12 Jag skall göra floderna till torr markoch sälja landet i onda mäns händer.Genom främlingars händer skall jag ödelägga landetmed allt som finns i det.Jag, Herren, har talat." 
Ezekiel30:13 Så säger Herren, Herren:Jag skall också förstöra avgudarnaoch göra slut på avgudabilderna i Nof.Det skall inte mer uppstå någon furste i Egypten,och jag skall låta skräck drabba Egyptens land." 
Ezekiel30:14 Jag skall ödelägga Patros,tända eld på Soanoch hålla dom över No." 
Ezekiel30:15 Jag skall utgjuta min vrede över Sin,Egyptens värn,och utrota den larmande hopen i No." 
Ezekiel30:16 Jag skall tända eld på Egypten,Sin skall gripas av ångest,No skall erövrasoch Nof överfallas på ljusa dagen." 
Ezekiel30:17 Avens och Pi-Besets unga män skall falla för svärd,och kvinnorna skall vandra bort i fångenskap." 
Ezekiel30:18 I Tachpanches blir dagen mörk,när jag bryter sönder Egyptens okoch dess stolta makt upphör att finnas till.Ett moln skall övertäcka det,och dess döttrar skall vandra bort i fångenskap." 
Ezekiel30:19 Jag skall hålla dom över Egypten,och de skall inse att jag är Herren.""" 
Ezekiel30:20 I elfte året, på sjunde dagen i första månaden, kom Herrens ord till mig. Han sade:" 
Ezekiel30:21 Du människobarn, jag har brutit sönder faraos, den egyptiske kungens arm, och man har inte förbundit den. Man har inte använt läkemedel, inte lindat den eller lagt förband på den för att på nytt göra den stark nog att föra svärdet." 
Ezekiel30:22 Därför säger Herren, Herren så: Jag är emot farao, kungen i Egypten, och skall bryta sönder hans armar, både den som ännu är stark och den som redan är bruten, och jag skall låta svärdet falla ur hans hand." 
Ezekiel30:23 Jag skall skingra egyptierna bland folken och sprida ut dem i länderna. 
Ezekiel30:24 Den babyloniske kungens armar skall jag stärka, och jag skall sätta mitt svärd i hans hand. Men faraos armar skall jag bryta sönder, så att han som en dödsslagen kämpe jämrar sig inför honom." 
Ezekiel30:25 Jag skall stärka den babyloniske kungens armar, men faraos armar skall sjunka ner. De skall inse att jag är Herren, när jag sätter mitt svärd i den babyloniske kungens hand, för att han skall räcka ut det mot Egyptens land." 
Ezekiel30:26 Jag skall skingra egyptierna bland folken och sprida ut dem i länderna. Och de skall inse att jag är Herren. 
Ezekiel31:1 I elfte året, på första dagen i tredje månaden, kom Herrens ord till mig. Han sade:" 
Ezekiel31:2 Du människobarn, säg till farao, kungen i Egypten, och till hans larmande hop:Vem är du lik i din storhet?" 
Ezekiel31:3 Se på Assyrien, en gång en ceder på Libanon,med vackra grenar, skuggrik krona och hög stam,som sträckte sin topp upp bland molnen." 
Ezekiel31:4 Vatten gav den växt,djupa källor gjorde den hög.Källorna lät sina strömmar flyta runt platsendär den var planterad,och sände ut sina flödentill alla andra träd på marken." 
Ezekiel31:5 Därför fick den högre stamän alla träd på marken.Den fick många kvistaroch yviga grenarpå grund av det myckna vattnetnär den sköt skott. 
Ezekiel31:6 Alla himlens fåglarbyggde sina bon bland grenarna,alla markens djur födde sina ungarunder dess grenar,och i skuggan av detbodde alla de stora folken." 
Ezekiel31:7 Den var vacker genom sin storhetoch genom sina grenars längd,ty den hade sin rotvid stora vatten." 
Ezekiel31:8 Ingen ceder i Guds lustgårdgick upp mot den,ingen cypress hade grenarsom kunde jämföras med den,ingen lönn bar kvistar som den.Nej, inget träd i Guds lustgårdliknade den i skönhet." 
Ezekiel31:9 Jag hade gjort den så vackermed alla dess grenaratt alla Edens träd i Guds lustgårdavundades den. 
Ezekiel31:10 Därför säger Herren, Herren så: Eftersom den har växt så hög och sträckt sin topp upp bland molnen och förhävt sig i sitt hjärta över att den var så hög," 
Ezekiel31:11 därför skall jag utlämna den åt den mäktige bland folken. Han skall behandla den som den förtjänar, ty för dess ogudaktighets skull har jag röjt den ur vägen." 
Ezekiel31:12 Främlingar, de grymmaste folk, har fått hugga ner den och har låtit den ligga. Dess kvistar har fallit på bergen och i alla dalar. Grenarna har brutits av och kastats i landets alla bäckar, och alla folk på jorden måste ge sig bort ifrån dess skugga och låta den ligga." 
Ezekiel31:13 På den fallna stammen bor alla himlens fåglar, och på grenarna lägger sig alla markens djur." 
Ezekiel31:14 Detta sker för att inget träd som växer vid vatten skall yvas på grund av sin höjd och sträcka sin topp upp bland molnen, och för att inte ens det väldigaste av dem skall stå där och vara högmodigt, nej, inget träd som har haft vatten att dricka. Ty de är alla bestämda till att dö och måste ner i jordens djup för att vara där bland människors barn, hos dem som har farit ner i graven." 
Ezekiel31:15 Så säger Herren, Herren: På den dag, då cedern for ner till dödsriket, lät jag djupet klä sig i säcktyg för dess skull. Jag lät strömmarna stå stilla, och de stora vattnen hölls tillbaka. Jag lät för dess skull Libanon klä sig i svart, och alla träd på marken vissnade i sorg över den." 
Ezekiel31:16 Vid dånet av dess fall fick jag hednafolken att bäva, när jag störtade ner den i dödsriket till dem som hade farit ner i graven. Men i jordens djup tröstade sig då alla Edens träd, de främsta och bästa på Libanon, alla de som hade haft vatten att dricka." 
Ezekiel31:17 Också de hade, som det trädet, tvingats fara ner till dödsriket, till dem som var slagna med svärd. Dit for också de som hade varit dess stöd och hade bott i dess skugga bland hednafolken." 
Ezekiel31:18 Vilket av Edens träd liknar dig i härlighet och storhet? Ändå skall du störtas ner i jordens djup tillsammans med Edens träd och ligga där bland de oomskurna, hos dem som har genomborrats med svärd. Så skall det gå farao och hela hans larmande hop, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel32:1 I det tolfte året, på första dagen i den tolfte månaden kom Herrens ord till mig. Han sade:" 
Ezekiel32:2 Du människobarn, stäm upp en klagosång över farao, kungen i Egypten, och säg till honom:Du var lik ett ungt lejon bland hednafolken.Du liknade monstret i havet,där du for fram i dina strömmaroch rörde upp vattnet med dina fötteroch grumlade floderna." 
Ezekiel32:3 Så säger Herren, Herren:Jag skall breda ut mitt nät över diggenom skaror av många folk,och de skall dra upp dig i mitt garn." 
Ezekiel32:4 Jag skall kasta upp dig på landoch slunga dig bort på det öppna fältet.Jag skall låta alla himlens fåglar slå ner på digoch låta jordens alla vilda djur äta sig mätta på dig. 
Ezekiel32:5 Jag skall kasta ditt kött på bergenoch fylla dalarna med ditt stora skrov. 
Ezekiel32:6 Jag skall dränka landetmed strömmar av ditt blod ända upp till bergen,och bäckarna skall bli fyllda av dig." 
Ezekiel32:7 När det är ute med dig,skall jag täcka över himlenoch förmörka stjärnorna.Jag skall täcka över solen med moln,och månen skall inte lysa mer." 
Ezekiel32:8 Alla ljus på himlenskall jag göra mörka för din skulloch låta mörker komma över ditt land,säger Herren, Herren." 
Ezekiel32:9 Många folks hjärtan skall jag bedröva,när jag tillkännager din undergång bland hednafolken,för länder som du inte känner till." 
Ezekiel32:10 Jag skall få många folk att häpna över dig,och deras kungar skall bäva för din skull,när jag svingar mitt svärd inför deras ögon.Varje ögonblick skall de frukta,var och en för sitt liv,den dag du faller." 
Ezekiel32:11 Ty så säger Herren, Herren:Den babyloniske kungens svärd skall komma över dig." 
Ezekiel32:12 Jag skall låta din larmande hop falla för hjältars svärd,grymmast bland hednafolk är de alla.De skall ödelägga Egyptens härlighet,och hela den larmande hopen skall förgöras." 
Ezekiel32:13 Jag skall utrota all dess boskapvid de många vattnen.Ingen människofot skall mer röra upp vattnet,inte heller boskapsklövar." 
Ezekiel32:14 Sedan skall jag låta deras vatten sjunka undanoch deras strömmar flyta bort som olja,säger Herren, Herren." 
Ezekiel32:15 När jag gör Egyptens land till en övergiven ödemarkoch tar ifrån landet allt som finns däroch slår ner alla som bor i landet -då skall de inse att jag är Herren. 
Ezekiel32:16 Detta är en klagosång som man skall sjunga.Folkens döttrar skall sjunga den över Egyptenmed hela dess larmande hop,säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel32:17 I det tolfte året, på femtonde dagen i månaden, kom Herrens ord till mig. Han sade:" 
Ezekiel32:18 Du människobarn, sjung sorgesång över Egyptens larmande folkhop. Befall henne att fara ner i jordens djup tillsammans med döttrarna till mäktiga folkslag, till dem som redan har farit ner i graven." 
Ezekiel32:19 Vem överträffar du i skönhet? Far ner och lägg dig bland de oomskurna! 
Ezekiel32:20 Bland män som är genomborrade med svärd skall de falla. Svärdet är redo. Släpa bort henne med alla hennes folkskaror. 
Ezekiel32:21 Starka hjältar skall tala ur dödsriket till honom och till dem som hjälper honom: De har farit hit ner, och nu ligger de där, de oomskurna, genomborrade med svärd." 
Ezekiel32:22 Där ligger Assur med hela sin skara. Alla är de slagna och har fallit för svärd. Han är omgiven av deras gravar. 
Ezekiel32:23 Sina gravar har de fått längst ner i gropen. Runt omkring hans grav ligger hans skara. Alla är de slagna, fallna för svärd, de som spred skräck i de levandes land." 
Ezekiel32:24 Där ligger Elam med hela sin larmande hop runt omkring hans grav. Alla är de slagna och har fallit för svärd. Som oomskurna måste de fara ner i jordens djup, de som spred skräck omkring sig i de levandes land. Nu måste de bära sin skam med de andra som har farit ner i graven." 
Ezekiel32:25 Bland de slagna har han fått sitt läger med hela sin larmande hop. Runt omkring honom är deras gravar. Oomskurna ligger de där alla, slagna med svärd, ty de spred skräck i de levandes land. Nu måste de bära sin skam tillsammans med dem som har farit ner i graven. De ligger mitt ibland de slagna." 
Ezekiel32:26 Där ligger Mesek-Tubal med hela sin larmande hop. Runt omkring honom har de sina gravar. Alla är oomskurna och genomborrade med svärd, ty de spred skräck i de levandes land." 
Ezekiel32:27 Inte heller får de ligga bland de fallna, oomskurna hjältarna, som har farit ner till dödsriket i sin rustning och fått sina svärd lagda under sina huvuden. Nej, deras missgärningar vilar över deras ben, ty de spred skräck i de levandes land." 
Ezekiel32:28 Också du skall krossas bland de oomskurna och få ligga bland dem som är genomborrade med svärd. 
Ezekiel32:29 Där ligger Edom med sina kungar och alla sina furstar. Trots all sin makt har de fått sin plats bland dem som är slagna med svärd. De måste ligga där tillsammans med de oomskurna och med dem som har farit ner i graven. 
Ezekiel32:30 Där ligger alla Nordlandets furstar och alla sidonier, ty de for ner tillsammans med de slagna. För all den skräck de orsakade genom sin makt har de kommit på skam. De ligger där oomskurna bland dem som genomborrats med svärd. De måste bära sin skam tillsammans med dem som har farit ner i graven." 
Ezekiel32:31 Farao skall se dem, och han skall trösta sig i sorgen över hela sin larmande hop. Farao och hela hans här är slagna med svärd, säger Herren, Herren." 
Ezekiel32:32 Ty jag lät honom bli en skräck i de levandes land, men nu måste han läggas mitt ibland de oomskurna, hos dem som är slagna med svärd, farao med hela sin larmande hop, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel33:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel33:2 Du människobarn, tala till dina landsmän och säg till dem: När jag låter svärdet drabba ett land och folket i det landet utser en man bland sig och gör honom till sin väktare," 
Ezekiel33:3 och han ser svärdet komma över landet och blåser i hornet och varnar folket," 
Ezekiel33:4 men den som får höra ljudet från hornet ändå inte låter varna sig, utan svärdet kommer och tar bort honom, då kommer hans blod över hans eget huvud." 
Ezekiel33:5 Han hörde ljudet från hornet men lät inte varna sig. Därför kommer hans blod över honom själv. Om han hade låtit varna sig, hade han räddat sitt liv." 
Ezekiel33:6 Men om väktaren ser svärdet komma och inte blåser i hornet för att varna folket, och svärdet kommer och tar bort någon bland dem, då dör denne genom sin egen missgärning, men hans blod skall jag utkräva av väktarens hand." 
Ezekiel33:7 Du människobarn, jag har satt dig till väktare för Israels hus för att du på mitt uppdrag skall varna dem, när du hör ett ord från min mun." 
Ezekiel33:8 När jag säger till den ogud-aktige: Du ogudaktige, du måste dö! och du då inte varnar honom för den väg han går, så skall den ogudaktige dö genom sin missgärning, men hans blod skall jag utkräva av din hand." 
Ezekiel33:9 Men om du varnar den ogudaktige för den väg han går, för att han skall vända om ifrån den, och han ändå inte vänder om ifrån sin väg, då skall han dö genom sin missgärning, men du själv har räddat ditt liv." 
Ezekiel33:10 Du människobarn, säg till Israels hus: Ni säger: Våra överträdelser och synder tynger oss, och vi förgås genom dem. Hur kan vi då leva?" 
Ezekiel33:11 Svara dem: Så sant jag lever, säger Herren, Herren, jag gläder mig inte åt den ogudaktiges död. I stället vill jag att den ogudaktige vänder om från sin väg och får leva. Vänd om, vänd om från era onda vägar! Inte vill ni väl dö, ni av Israels hus?" 
Ezekiel33:12 Men du människobarn, säg till dina landsmän: Den rättfärdiges rättfärdighet skall inte rädda honom när han syndar. Den ogudaktige skall inte komma på fall genom sin ogudaktighet, när han vänder om från sin ogudaktighet. Den rättfärdige skall inte heller kunna leva genom sin rättfärdighet när han syndar." 
Ezekiel33:13 Om jag säger till den rättfärdige att han skall få leva, och han sedan förlitar sig på sin rättfärdighet och gör det som är orätt, så skall ingen av alla hans rättfärdiga gärningar bli ihågkommen, utan han skall dö för det orätta han har gjort." 
Ezekiel33:14 Om jag säger till den ogudaktige: Du måste dö! och han sedan vänder om från sin synd och gör vad som är rätt och rättfärdigt," 
Ezekiel33:15 så att han, den ogudaktige, ger tillbaka den pant han har fått och ersätter vad han har stulit och vandrar efter livets stadgar, så att han inte gör det som är orätt, då skall han förvisso få leva och inte dö." 
Ezekiel33:16 Man skall inte komma ihåg några av de synder han har begått. Eftersom han har gjort vad som är rätt och rättfärdigt, skall han förvisso få leva." 
Ezekiel33:17 Men när dina landsmän säger: Herrens väg är inte rätt, då är det tvärtom deras egen väg som inte är rätt." 
Ezekiel33:18 Om den rättfärdige vänder om från sin rättfärdighet och syndar, måste han dö." 
Ezekiel33:19 Men om den ogudaktige vänder om från sin ogudaktighet och gör vad som är rätt och rättfärdigt, då skall han få leva." 
Ezekiel33:20 Ändå säger ni: Herrens väg är inte rätt. Men jag skall döma var och en av er efter hans vägar, ni av Israels hus.""" 
Ezekiel33:21 I det tolfte året sedan vi hade blivit bortförda i fångenskap, på femte dagen i tionde månaden, kom en flykting från Jerusalem till mig och berättade: ""Staden har fallit.""" 
Ezekiel33:22 På kvällen före flyktingens ankomst hade Herrens hand kommit över mig. På morgonen öppnade han min mun innan mannen kom. Min mun öppnades och jag var inte längre stum. 
Ezekiel33:23 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel33:24 Du människobarn, de som bor ibland ruinerna i Israels land säger: Abraham var ensam, och ändå ärvde han landet. Vi är många, så mycket mer måste väl vi då ärva landet!" 
Ezekiel33:25 Säg därför till dem: Så säger Herren, Herren: Ni äter kött med blodet i, ni riktar blicken mot era eländiga avgudar, och ni låter blod flyta. Skulle ni då ärva landet?" 
Ezekiel33:26 Ni litar på era svärd. Ni gör avskyvärda ting, och ni kränker varandras hustrur. Skulle ni då ärva landet?" 
Ezekiel33:27 Så skall du säga till dem: Så säger Herren, Herren: Så sant jag lever, de som bor där bland ruinerna skall falla för svärd, och den som finns ute på öppna fältet skall jag låta slukas av de vilda djuren, och de som bor i bergfästen och grottor skall dö genom pest." 
Ezekiel33:28 Jag skall göra landet öde och tomt och dess stolta makt skall upphöra. Israels berg skall läggas öde, så att ingen går fram där." 
Ezekiel33:29 Då skall de inse att jag är Herren, när jag gör landet till en ödslig ödemark på grund av alla de avskyvärda ting som de har gjort." 
Ezekiel33:30 Men du, människobarn, dina landsmän talar om dig vid murarna och i ingångarna till husen. De talar med varandra och säger: Kom och hör, vad det är för ett ord som nu kommer från Herren." 
Ezekiel33:31 De kommer till dig som de brukade göra och sätter sig hos dig som mitt folk. De hör dina ord men gör inte efter dem. De talar ljuvliga ord med munnen, men deras hjärtan strävar efter orätt vinning." 
Ezekiel33:32 Och se, du är för dem lik den som sjunger kärleksvisor med vacker röst och spelar väl. De hör dina ord men gör inte efter dem." 
Ezekiel33:33 Men när det kommer - och se, det kommer - då skall de inse att en profet har varit ibland dem.""" 
Ezekiel34:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel34:2 Du människobarn, profetera mot Israels herdar, profetera och säg till dem: Så säger Herren, Herren: Ve er, ni Israels herdar, som bara tagit hand om er själva! Skulle inte herdarna ta hand om hjorden?" 
Ezekiel34:3 I stället åt ni upp det feta, ni klädde er med ullen och slaktade de gödda djuren. Men ni tog inte hand om hjorden." 
Ezekiel34:4 De svaga stärkte ni inte, de sjuka botade ni inte, de sårade förband ni inte, de som drivit vilse förde ni inte tillbaka, de förlorade sökte ni inte upp, utan med hårdhet och grymhet härskade ni över dem." 
Ezekiel34:5 De skingrades, eftersom de inte hade någon herde. De blev till mat åt alla markens djur när de skingrades." 
Ezekiel34:6 Mina får irrar nu omkring på alla berg och alla höga kullar. Över hela landet är mina får kringspridda utan att någon frågar efter dem eller söker upp dem. 
Ezekiel34:7 Hör därför Herrens ord, ni herdar:" 
Ezekiel34:8 Så sant jag lever, säger Herren, Herren, sannerligen, därför att mina får har lämnats till rov och därför att mina får har blivit ett byte för alla vilda djur - de har ju ingen herde - och eftersom mina herdar inte frågar efter mina får, då herdarna bara tänker på sig själva och inte på mina får," 
Ezekiel34:9 därför, ni herdar: Hör Herrens ord:" 
Ezekiel34:10 Så säger Herren, Herren: Se, jag är emot herdarna och skall utkräva mina får ur deras hand och göra slut på deras herdetjänst. Herdarna skall då inte mer kunna föda sig själva på detta sätt, ty jag skall rädda mina får ur deras gap, så att de inte blir föda åt dem." 
Ezekiel34:11 Ty så säger Herren, Herren: Jag skall själv söka upp mina får och ta mig an dem." 
Ezekiel34:12 Liksom en herde tar sig an sin hjord när han är bland sina får, som varit skingrade, så skall också jag ta mig an mina får och rädda dem från alla de orter dit de skingrades en mulen och mörk dag." 
Ezekiel34:13 Jag skall föra dem ut från folken och samla ihop dem från länderna och låta dem komma till sitt eget land och föra dem i bet på Israels berg, vid bäckarna och där man i övrigt kan bo i landet." 
Ezekiel34:14 På goda betesmarker skall jag föra dem i bet, på Israels höga berg skall de få sina betesmarker. Där skall de vila sig på goda betesmarker, och de skall ha rikligt med bete på Israels berg." 
Ezekiel34:15 Jag skall själv föra mina får i bet och låta dem vila sig, säger Herren, Herren." 
Ezekiel34:16 De förlorade skall jag söka upp, de som gått vilse skall jag föra tillbaka, de sårade skall jag förbinda, och de svaga skall jag stärka. Men de feta och de starka skall jag förgöra. Jag skall ta hand om dem med rättvisa." 
Ezekiel34:17 Men ni, mina får, så säger Herren, Herren: Jag skall döma mellan får och får, mellan baggar och bockar." 
Ezekiel34:18 Är det inte nog för er att ni får beta på den bästa betesmarken? Måste ni också med era fötter trampa ner vad som är kvar på er betesplats? Är det inte nog för er att ni får dricka det klaraste vattnet? Måste ni också med era fötter grumla vad som har lämnats kvar? 
Ezekiel34:19 Skall mina får beta av det som era fötter har trampat ner och dricka vad era fötter har grumlat? 
Ezekiel34:20 Därför säger Herren, Herren så till dem: Jag skall själv döma mellan de feta fåren och de magra." 
Ezekiel34:21 Eftersom ni med sida och bog stöter undan alla de svaga och stångar dem med era horn till dess ni har drivit ut dem och skingrat dem," 
Ezekiel34:22 därför skall jag rädda mina får så att de inte mer blir ett byte, och jag skall döma mellan får och får." 
Ezekiel34:23 Jag skall låta en herde uppstå, gemensam för dem alla, och han skall föra dem i bet, nämligen min tjänare David. Han skall föra dem i bet och vara deras herde." 
Ezekiel34:24 Jag, Herren, skall vara deras Gud, men min tjänare David skall vara furste ibland dem. Jag, Herren, har talat." 
Ezekiel34:25 Jag skall sluta ett fridsförbund med dem. Jag skall göra slut på vilddjuren i landet, så att man tryggt kan bo mitt i öknen och sova i skogarna." 
Ezekiel34:26 Jag skall låta dem själva och landet runt omkring min höjd bli till välsignelse. Jag skall låta det regna i rätt tid, regnskurar av välsignelse." 
Ezekiel34:27 Träden på marken skall bära sin frukt och jorden skall ge sin gröda och själva skall de bo trygga i landet. De skall inse att jag är Herren, när jag bryter sönder deras ok och räddar dem från de människor som har hållit dem i slaveri." 
Ezekiel34:28 Sedan skall de inte mer vara ett byte för hednafolken, och markens djur skall inte sluka dem, utan de skall bo trygga, och ingen skall skrämma dem." 
Ezekiel34:29 Jag skall låta en plantering växa upp som skall bli till berömmelse för dem. De som bor där skall inte mer dö av hunger eller föraktas av hednafolken. 
Ezekiel34:30 De skall inse att jag, Herren, deras Gud, är med dem och att de, Israels hus, är mitt folk, säger Herren, Herren." 
Ezekiel34:31 Ni, mina får, den hjord som jag för i bet, ni är människor och det är jag som är er Gud, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel35:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel35:2 Du människobarn, vänd ditt ansikte mot Seirs berg och profetera mot det." 
Ezekiel35:3 Säg till det: Så säger Herren, Herren: Se, jag är emot dig, du Seirs berg, och jag skall räcka ut min hand mot dig och göra dig till en ödslig ödemark." 
Ezekiel35:4 Jag skall lägga dina städer i ruiner, och du skall bli öde, och du skall inse att jag är Herren." 
Ezekiel35:5 Eftersom du alltid har hatat Israels barn och givit dem åt svärdet under deras ofärds tid, när missgärningen hade nått sin gräns," 
Ezekiel35:6 därför, så sant jag lever, säger Herren, Herren, skall jag förvandla dig till blod, och blod skall förfölja dig. Eftersom du inte har hatat blod, skall blod förfölja dig." 
Ezekiel35:7 Jag skall göra Seirs berg till en ödslig ödemark, och jag skall utrota var och en som färdas där, fram eller tillbaka." 
Ezekiel35:8 Jag skall fylla dina berg med dina slagna. På dina höjder, i dina dalar och vid alla dina bäckar skall män falla för svärd." 
Ezekiel35:9 Jag skall göra dig till en ödemark för all framtid, och dina städer skall inte mer vara bebodda. Då skall ni inse att jag är Herren." 
Ezekiel35:10 Du sade: De båda folken och de båda länderna skall bli mina, vi skall ta dem i besittning - detta fastän Herren bodde där ,-" 
Ezekiel35:11 därför, så sant jag lever, säger Herren, Herren, skall jag utföra mitt verk med samma vrede och brinnande nit som du i ditt hat har visat mot dem. Jag skall göra mig känd bland dem när jag dömer dig." 
Ezekiel35:12 Du skall inse att jag är Herren. Jag har hört alla de föraktfulla ord som du har uttalat mot Israels berg, då du sagt: Det är en ödemark. Vi har fått dem, och vi skall uppsluka dem." 
Ezekiel35:13 Så har ni skrutit, och ni har hopat ord på ord mot mig. Men jag har hört det." 
Ezekiel35:14 Så säger Herren, Herren: Medan hela jorden gläder sig skall jag göra dig till en ödemark." 
Ezekiel35:15 Därför att du gladde dig över att Israels arvedel blev ödelagd, skall jag göra på samma sätt med dig. Du skall bli en ödemark, du Seirs berg och du hela Edom, så stor du är. Då skall de inse att jag är Herren." 
Ezekiel36:1 Du människobarn, profetera för Israels berg och säg: Ni Israels berg, hör Herrens ord." 
Ezekiel36:2 Så säger Herren, Herren: Eftersom fienden säger om er: ""Ha, ha, de urgamla offerhöjderna har nu blivit vår egendom""," 
Ezekiel36:3 därför måste du profetera och säga: Så säger Herren, Herren: Eftersom man har ödelagt er och från alla sidor längtar efter att få sluka er, för att ni skall tillfalla de övriga folken som deras egendom, och eftersom ni hånas och förtalas av onda människor," 
Ezekiel36:4 därför, ni Israels berg, lyssna nu till Herrens, Herrens ord! Så säger Herren, Herren till bergen och höjderna, till bäckarna och dalarna, till de öde ruinerna och de övergivna städerna, som har lämnats till rov och hån åt de övriga folken runt omkring." 
Ezekiel36:5 Ja, så säger Herren, Herren: Sannerligen, i brinnande nitälskan har jag talat mot de övriga folken och mot hela Edom. De har med glädje i hjärtat och med förakt i själen tagit mitt land i besittning för att tömma det och göra det till sitt byte." 
Ezekiel36:6 Profetera därför om Israels land och säg till bergen och höjderna, till bäckarna och dalarna: Så säger Herren, Herren: Se, i nitälskan och i vrede har jag talat, eftersom ni hånas av folken." 
Ezekiel36:7 Därför säger Herren, Herren så: Jag lyfter min hand och försäkrar: Sannerligen, folken runt omkring er skall själva bli förödmjukade." 
Ezekiel36:8 Men ni, Israels berg, skall åter grönska och bära frukt åt mitt folk Israel, och de skall snart komma tillbaka." 
Ezekiel36:9 Ty jag skall komma till er och jag skall vända mig till er, och ni skall brukas och besås." 
Ezekiel36:10 Jag skall föra samman på er många människor, hela Israels hus. I städerna skall det på nytt bo människor och ruinerna skall byggas upp." 
Ezekiel36:11 Jag skall föra samman på er mängder av människor och boskap, och de skall bli fruktsamma och föröka sig. Jag skall låta er bli bebodda, alldeles som ni förr var. Jag skall göra er ännu mer gott än tidigare. Och ni skall inse att jag är Herren." 
Ezekiel36:12 Jag skall åter låta människor vandra fram över er, nämligen mitt folk Israel. De skall ha er till besittning, och ni skall vara deras arvedel, och ni skall inte mer döda deras barn." 
Ezekiel36:13 Så säger Herren, Herren: Eftersom man säger till dig: Du äter människor, och du har gjort ditt folk barnlöst," 
Ezekiel36:14 därför skall du inte mer få äta människor och inte mer göra ditt folk barnlöst, säger Herren, Herren." 
Ezekiel36:15 Jag skall inte mer låta dig höra hån från hednafolken, och du skall inte mer behöva uthärda folkens förakt. Inte heller skall du mer komma ditt folk på fall, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel36:16 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel36:17 Du människobarn, när Israels folk ännu bodde i sitt land, orenade de det genom sitt sätt att vara och sina gärningar. Som en kvinnas orenhet var deras sätt att vara för mig." 
Ezekiel36:18 Då utgöt jag min vrede över dem för det blods skull som de hade utgjutit över landet, och därför att de hade orenat det med sina avgudar." 
Ezekiel36:19 Jag spred ut dem bland hednafolken, och de skingrades i länderna. Efter deras sätt att vara och deras gärningar dömde jag dem." 
Ezekiel36:20 Men vart de än kom till hednafolken vanärade de mitt heliga namn. Man sade om dem: Detta är Herrens folk, och ändå måste de lämna sitt land." 
Ezekiel36:21 Då ville jag skona mitt heliga namn, som Israels folk vanärade bland de folk de kom till." 
Ezekiel36:22 Säg därför till Israels hus: Så säger Herren, Herren: Inte för er skull gör jag detta, ni av Israels hus, utan för mitt heliga namns skull, det som ni har vanärat bland de folk ni har kommit till." 
Ezekiel36:23 Jag vill helga mitt stora namn, som har blivit vanärat bland folken, därför att ni har van-ärat det bland dem, och de skall inse att jag är Herren, säger Herren, Herren, när jag bevisar mig helig bland er inför deras ögon." 
Ezekiel36:24 Ty jag skall hämta er från folken och samla er från alla länder och föra er till ert land. 
Ezekiel36:25 Jag skall stänka rent vatten på er, så att ni blir rena. Jag skall rena er från all er orenhet och från alla era avgudar." 
Ezekiel36:26 Jag skall ge er ett nytt hjärta och låta en ny ande komma in i er. Jag skall ta bort stenhjärtat ur er kropp och ge er ett hjärta av kött. 
Ezekiel36:27 Jag skall låta min Ande komma in i er och göra så att ni vandrar efter mina stadgar och håller mina lagar och följer dem. 
Ezekiel36:28 Så skall ni få bo i det land som jag gav åt era fäder, och ni skall vara mitt folk och jag skall vara er Gud." 
Ezekiel36:29 Jag skall frälsa er från all er orenhet. Jag skall kalla fram säden och låta den bli riklig och skall inte mer låta er drabbas av hungersnöd. 
Ezekiel36:30 Jag skall låta trädens frukt och markens gröda bli riklig, för att ni inte mer skall förödmjukas bland folken genom hungersnöd." 
Ezekiel36:31 Då skall ni tänka på era onda vägar och på era gärningar, som inte var goda, och ni skall känna avsky för er själva på grund av era missgärningar och era vidrigheter." 
Ezekiel36:32 Men ni skall veta att det inte är för er skull jag gör detta, säger Herren, Herren. Ni skall skämmas och blygas för vad ni har gjort, ni av Israels hus." 
Ezekiel36:33 Så säger Herren, Herren: När jag har renat er från alla era missgärningar, då skall jag låta städerna på nytt bli bebodda, och då skall ruinerna på nytt byggas upp." 
Ezekiel36:34 Det ödelagda landet skall åter bli brukat i stället för att ha legat som en ödemark inför var och en som gått fram där. 
Ezekiel36:35 Då skall man säga: Det landet som var så ödelagt har nu blivit som Edens lustgård, och städerna som var så ödelagda, skövlade och förstörda, de är nu bebodda och befästa." 
Ezekiel36:36 Då skall de folk som är kvar runt omkring er inse att jag, Herren, åter har byggt upp det som var förstört och på nytt planterat det som var ödelagt. Jag, Herren, har talat det, och jag skall göra det." 
Ezekiel36:37 Så säger Herren, Herren: Också detta skall jag låta Israels hus be mig om och göra för dem: Jag skall föröka människorna så att de blir som en fårhjord." 
Ezekiel36:38 Som de heliga fåren, Jerusalems får, vid högtiderna, så skall de hjordar av människor vara som skall fylla de ödelagda städerna. Och de skall inse att jag är Herren.""" 
Ezekiel37:1 Herrens hand kom över mig, och genom Herrens Ande fördes jag bort och sattes ner mitt i en dal, som var full med ben." 
Ezekiel37:2 Han förde mig fram bland dem, och se, de låg där i stora mängder utöver dalen, och se, de var alldeles förtorkade." 
Ezekiel37:3 Han sade till mig: Du människobarn, kan de här benen få liv igen?"" Jag svarade: ""Herre, Herre, du vet det.""" 
Ezekiel37:4 Då sade han till mig: Profetera över dessa ben och säg till dem: Ni förtorkade ben, hör Herrens ord:" 
Ezekiel37:5 Så säger Herren, Herren till dessa ben: Se, jag skall låta ande komma in i er, så att ni får liv." 
Ezekiel37:6 Jag skall fästa senor vid er och låta kött växa ut på er och övertäcka er med hud och ge er ande, så att ni får liv. Och ni skall inse att jag är Herren.""" 
Ezekiel37:7 Jag profeterade som jag hade blivit befalld. Och när jag profeterade hördes ett rassel, och se, det blev ett sorl, och benen kom åter tillsammans, så att det ena benet fogades till det andra." 
Ezekiel37:8 Medan jag såg på, växte senor och kött på dem och de täcktes med hud. Men ännu fanns det ingen ande i dem." 
Ezekiel37:9 Då sade han till mig: Profetera till Anden, ja profetera, du människobarn, och säg till Anden: Så säger Herren, Herren: Kom, du Ande, från de fyra väderstrecken och blås på dessa slagna, så att de får liv.""" 
Ezekiel37:10 Och jag profeterade som han hade befallt mig. Då kom Anden in i dem, och de fick liv och reste sig upp på sina fötter, en mycket stor skara." 
Ezekiel37:11 Han sade till mig: Du människobarn, dessa ben är hela Israels hus. Se, de säger: Våra ben är förtorkade, vårt hopp är ute, det är slut med oss." 
Ezekiel37:12 Profetera därför och säg till dem: Så säger Herren, Herren: Se, jag skall öppna era gravar och låta er, mitt folk, komma upp ur era gravar och låta er komma till Israels land." 
Ezekiel37:13 Ni skall inse att jag är Herren, när jag öppnar era gravar och för er, mitt folk, upp ur dem." 
Ezekiel37:14 Jag skall låta min Ande komma in i er, så att ni får liv, och jag skall låta er få bo i ert land. Och ni skall inse att jag, Herren, har sagt det, och att jag har gjort det, säger Herren.""" 
Ezekiel37:15 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel37:16 Du människobarn, tag en trästav och skriv på den: För Juda och Israels barn, hans medbröder. Tag sedan en annan trästav och skriv på den: För Josef, en trästav för Efraim och alla av Israels hus, hans medbröder." 
Ezekiel37:17 Foga sedan ihop dem med varandra till en enda stav, så att de förenas till ett i din hand." 
Ezekiel37:18 När dina landsmän då säger till dig: Förklara för oss vad du menar med detta," 
Ezekiel37:19 då skall du svara dem: Så säger Herren, Herren: Se, jag skall ta Josefs stav, som är i Efraims hand, det vill säga Israels stammar, hans medbröder, och jag skall foga ihop dem med Juda, med Juda stav, och göra dem till en enda stav, så att de blir ett i min hand." 
Ezekiel37:20 Stavarna som du har skrivit på, skall du hålla i din hand inför deras ögon." 
Ezekiel37:21 Säg sedan till dem: Så säger Herren, Herren: Se, jag skall hämta Israels barn ut från de folk, dit de har vandrat bort. Jag skall samla dem från alla håll och föra dem in i deras land." 
Ezekiel37:22 Jag skall göra dem till ett enda folk i landet, på Israels berg. En och samma kung skall de alla ha. De skall inte mer vara två folk och inte mer vara delade i två riken." 
Ezekiel37:23 Och de skall inte mer orena sig med sina avgudar och vidrigheter och med alla slags överträdelser. Jag skall rädda dem från alla orter, där de har syndat, och skall rena dem. De skall vara mitt folk, och jag skall vara deras Gud." 
Ezekiel37:24 Min tjänare David skall vara kung över dem, och de skall alla ha en och samma herde. De skall leva efter mina föreskrifter och hålla mina stadgar och följa dem." 
Ezekiel37:25 De skall bo i det land som jag gav åt min tjänare Jakob, det land där era fäder bodde. De skall själva bo där, de och deras barn och deras barnbarn till evig tid, och min tjänare David skall för evigt vara deras furste." 
Ezekiel37:26 Jag skall sluta ett fridsförbund med dem. Det skall vara ett evigt förbund med dem. Jag skall bereda plats för dem och föröka dem och låta min helgedom stå ibland dem för evigt. 
Ezekiel37:27 Min boning skall vara hos dem, och jag skall vara deras Gud, och de skall vara mitt folk." 
Ezekiel37:28 Och folken skall inse att jag är Herren som helgar Israel, när min helgedom är mitt ibland dem för evigt.""" 
Ezekiel38:1 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Ezekiel38:2 Du människobarn, vänd ditt ansikte mot Gog i Magogs land, mot storfursten över Rosh, Mesek och Tubal, och profetera mot honom" 
Ezekiel38:3 och säg: Så säger Herren, Herren: Se, jag är emot dig Gog, du storfurste över Rosh, Mesek och Tubal." 
Ezekiel38:4 Jag skall föra dig omkring och sätta krokar i dina käftar. Jag skall föra dig ut med hela din här, hästar och ryttare, alla klädda i full rustning, en enorm skara, beväpnade med stora och små sköldar, och alla med svärd i hand." 
Ezekiel38:5 Perser, nubier och puteer är med dem, alla med sköld och hjälm," 
Ezekiel38:6 Gomer och alla dess härskaror, Togarmas folk från den yttersta norden och alla dess härar, ja, många folk har du med dig." 
Ezekiel38:7 Rusta dig och gör dig redo med alla de skaror som har samlats hos dig och tag befäl över dem. 
Ezekiel38:8 Efter lång tid skall du kallas till tjänst. I kommande år skall du tåga in i ett land som har fått ro från svärdet. De som bor där har samlats från många folk upp till Israels berg som länge legat öde. De har förts ut från folken, så att alla nu bor där i trygghet." 
Ezekiel38:9 Dit skall du dra upp. Du skall komma som ett oväder och vara som ett moln som täcker landet, du med alla dina härar och med de många folk som följer dig." 
Ezekiel38:10 Så säger Herren, Herren: På den dagen skall tankar stiga upp i ditt hjärta, och du skall tänka ut onda planer." 
Ezekiel38:11 Du skall säga: Jag skall dra upp mot det obefästa landet, jag skall angripa dem som bor där i trygghet, alla som bor där utan murar och varken har bommar eller portar." 
Ezekiel38:12 Ty du vill plundra och röva och vända din hand mot ödelagda platser, som nu åter är bebodda, och mot ett folk som har samlats från hednafolken och som nu har boskap och ägodelar, där de bor i landets mitt." 
Ezekiel38:13 Saba och Dedan och Tarsis köpmän och alla furstarna skall då fråga dig: Har du kommit för att röva, har du kallat på dina skaror för att plundra, för att föra bort silver och guld, för att ta boskap och gods, för att ta stort byte?" 
Ezekiel38:14 Profetera därför, du människobarn, och säg till Gog: Så säger Herren, Herren: På den tiden, när mitt folk Israel åter bor i trygghet, skall du veta det." 
Ezekiel38:15 Du skall komma från ditt land längst uppe i norr, du själv och många folk med dig, alla ridande på hästar, en stor skara, en talrik här." 
Ezekiel38:16 Du skall dra upp mot mitt folk Israel likt ett moln för att övertäcka landet. I kommande dagar skall det ske. Jag skall låta dig komma över mitt land, för att hednafolken skall lära känna mig, när jag inför deras ögon bevisar mig helig på dig, du Gog." 
Ezekiel38:17 Så säger Herren, Herren: Är du inte den som jag i forna tider talade om genom mina tjänare, Israels profeter? År efter år profeterade de då om att jag skulle låta dig komma över dem." 
Ezekiel38:18 Men på den dag då Gog kommer över Israels land, säger Herren, Herren, då skall jag släppa loss min vrede." 
Ezekiel38:19 I min nitälskan och min vredes eld försäkrar jag: På den dagen skall det bli en stor jordbävning i Israels land. 
Ezekiel38:20 Då skall de bäva för mig, fiskarna i havet, fåglarna under himlen, djuren på marken och alla kräldjur som rör sig på jorden, och alla människor på jordens yta. Bergen skall slås ner, klipporna störta omkull och alla murar falla till jorden." 
Ezekiel38:21 Jag skall kalla på svärdet mot honom på alla mina berg, säger Herren, Herren. Den enes svärd skall vara vänt mot den andres." 
Ezekiel38:22 Jag skall gå till doms med honom med pest och blod. Slagregn och hagelstenar, eld och svavel skall jag låta regna över honom och hans härar och över de många folk som följer honom." 
Ezekiel38:23 Så skall jag visa min storhet och helighet och göra mig känd inför många hednafolks ögon. Och de skall inse att jag är Herren. 
Ezekiel39:1 Du människobarn, profetera mot Gog och säg: Så säger Herren, Herren: Se, jag är emot dig, Gog, du storfurste över Rosh, Mesek och Tubal." 
Ezekiel39:2 Jag skall föra dig omkring, driva dig framåt, hämta dig från landet längst uppe i norr och låta dig komma till Israels berg." 
Ezekiel39:3 Där skall jag slå bågen ur din vänstra hand och låta pilarna falla ur din högra hand. 
Ezekiel39:4 På Israels berg skall du falla med alla dina härar och med de folk som följer dig. Jag skall ge dig till föda åt rovfåglar av alla slag och åt markens djur. 
Ezekiel39:5 Du skall falla ute på marken, ty jag har talat, säger Herren, Herren." 
Ezekiel39:6 Jag skall sända eld över Magog och över dem som bor i trygghet i kustländerna, och de skall inse att jag är Herren." 
Ezekiel39:7 Jag skall göra mitt heliga namn känt bland mitt folk Israel, och jag skall inte mer låta mitt heliga namn bli vanhelgat. Folken skall inse att jag är Herren, den Helige i Israel." 
Ezekiel39:8 Se, det kommer, ja, det skall ske! säger Herren, Herren. Detta är den dag som jag har talat om." 
Ezekiel39:9 Sedan skall invånarna i Israels städer gå ut och ta rustningar, små och stora sköldar, bågar och pilar, påkar och spjut som bränsle till att elda med, och de skall elda med det i sju år." 
Ezekiel39:10 De skall inte behöva hämta ved från marken eller hugga den i skogarna, ty de skall elda med rustningarna. Så skall de ta rov från sina rövare och plundra sina plundrare, säger Herren, Herren." 
Ezekiel39:11 På den dagen skall jag i Israel ge åt Gog en gravplats, nämligen ""De framtågandes dal"" öster om havet, och den skall stänga vägen för dem som vill tåga fram där. Man skall begrava Gog och hela hans larmande hop, och man skall kalla den ""Gogs larmande hops dal""." 
Ezekiel39:12 I sju månader skall Israels folk begrava dem för att rena landet. 
Ezekiel39:13 Allt folket i landet skall begrava dem. När jag visar min härlighet skall det bli till berömmelse för dem, säger Herren, Herren." 
Ezekiel39:14 De skall utse män som ständigt skall genomvandra landet för att begrava dem som tågade fram där och som ännu ligger kvar ovan jord, och så rena landet. Efter sju månader skall de börja sitt letande." 
Ezekiel39:15 Då någon av dessa män som genomvandrar landet får se människoben, skall han sätta upp ett märke bredvid dem, till dess att dödgrävarna hinner begrava dem i ""Gogs larmande hops dal""." 
Ezekiel39:16 Där skall också finnas en stad med namnet Hamona. På detta sätt skall de rena landet. 
Ezekiel39:17 Du människobarn, så säger Herren, Herren: Säg till alla slags fåglar och till alla markens djur: Samla er och kom hit, kom tillsammans från alla håll till mitt slaktoffer, till ett stort slaktoffer som jag gör i ordning åt er på Israels berg. Ni skall få äta kött och dricka blod." 
Ezekiel39:18 Ni skall få äta kött av hjältar och dricka blod av jordens furstar, som om de vore baggar och lamm, bockar och tjurar, alla gödda i Basan." 
Ezekiel39:19 Ni skall få äta er mätta av fett och dricka till dess ni är berusade av blod från det slakt-offer som jag gör i ordning åt er. 
Ezekiel39:20 Mätta er vid mitt bord av ridhästar och ryttare, av hjältar och allt slags krigsfolk, säger Herren, Herren." 
Ezekiel39:21 Jag skall uppenbara min härlighet bland hednafolken, så att de alla ser min dom som jag har verkställt och hur jag har låtit min hand drabba dem." 
Ezekiel39:22 Israels folk skall inse att jag är Herren, deras Gud, från den dagen och för all framtid." 
Ezekiel39:23 Hednafolken skall förstå att Israels folk fördes bort i fångenskap för sin missgärning, eftersom de var trolösa mot mig, så att jag måste dölja mitt ansikte för dem. Jag lämnade dem då i deras fienders hand, så att de alla föll för svärd." 
Ezekiel39:24 Jag handlade med dem som deras orenhet och deras överträdelser förtjänade, och jag dolde mitt ansikte för dem." 
Ezekiel39:25 Därför säger Herren, Herren: Nu skall jag göra slut på Jakobs fångenskap och förbarma mig över hela Israels folk och brinna av iver för mitt heliga namn." 
Ezekiel39:26 De skall glömma sin skam och all den trolöshet som de har begått mot mig, då de nu bor i trygghet i sitt land, utan att någon förskräcker dem." 
Ezekiel39:27 När jag för dem tillbaka från folken och samlar dem från deras fienders länder, bevisar jag min helighet genom dem inför många hednafolks ögon." 
Ezekiel39:28 Då skall de inse att jag är Herren, deras Gud, som förde dem bort i fångenskap bland hednafolken och sedan samlade dem till deras eget land igen och inte lät någon enda bli kvar där." 
Ezekiel39:29 Jag skall inte mer dölja mitt ansikte för dem, eftersom jag har utgjutit min Ande över Israels hus, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel40:1 I det tjugofemte året av vår fångenskap, vid årets början, på tionde dagen i månaden, i det fjortonde året sedan staden hade blivit intagen, på just den dagen kom Herrens hand över mig, och han förde mig bort dit." 
Ezekiel40:2 I syner från Gud förde han mig till Israels land och satte ner mig på ett mycket högt berg. På detta låg söderut något som liknade en stad. 
Ezekiel40:3 Han förde mig dit, och se, där stod en man som såg ut att vara av koppar. Han hade ett snöre av linne i sin hand samt en mätstång, och han stod i porten." 
Ezekiel40:4 Mannen sade till mig: Du människobarn, se med dina ögon och hör med dina öron och lägg märke till allt som jag kommer att visa dig, ty du har förts hit för att jag skall visa dig detta. Tala om för Israels hus allt vad du får se.""" 
Ezekiel40:5 Och se, där var en mur runt omkring templet. Mätstången, som mannen hade i sin hand, var sex alnar lång, och varje aln var en handsbredd längre än en vanlig aln. Han mätte murens bredd, den var en stång, och höjden, som också den var en stång." 
Ezekiel40:6 Därefter gick han till en port som låg mot öster och steg uppför dess trappsteg. Han mätte portens ena tröskel, som var en stång bred, och sedan den andra tröskeln, som också var en stång bred." 
Ezekiel40:7 Varje vaktkammare var en stång lång och en stång bred, och avståndet mellan vaktkamrarna var fem alnar. Tröskeln vid portens förhus på inre sidan var en stång." 
Ezekiel40:8 Han mätte upp portens förhus på den inre sidan. Det var en stång. 
Ezekiel40:9 Han mätte upp portens förhus. Det var åtta alnar, och pelarna var två alnar. Portens förhus låg på inre sidan." 
Ezekiel40:10 Det fanns tre vaktkamrar på var sida i porten mot öster. Alla tre var lika stora, och pelarna på båda sidor var lika stora." 
Ezekiel40:11 Han mätte portöppningens bredd, den var tio alnar, och portens längd, den var tretton alnar." 
Ezekiel40:12 Framför vaktkamrarna fanns en mur som var en aln. En aln var också muren på motsatta sidan. Varje vaktkammare på båda sidorna var sex alnar. 
Ezekiel40:13 Han mätte porten från den ena vaktkammarens tak till den andras. Den var tjugofem alnar bred, och dörr låg mot dörr." 
Ezekiel40:14 Han mätte upp pelarna till sextio alnar. Fram till pelaren nådde förgården runt omkring portbyggnaden. 
Ezekiel40:15 Avståndet mellan ingångsportens framsida och förhusets framsida vid den inre portöppningen var femtio alnar. 
Ezekiel40:16 Det fanns gallerförsedda fönster till vaktkamrarna och till deras pelare invändigt i porten runt omkring och likaså i förhusen. Fönstren satt runt omkring invändigt, och pelarna var prydda med palmer." 
Ezekiel40:17 Han förde mig till den yttre förgården, och jag såg att ett stengolv täckte den, och trettio tempelkamrar var uppbyggda på stengolvet." 
Ezekiel40:18 Detta gick utefter portarnas sidoväggar, så att det motsvarade portarnas längd. Detta var det nedre stengolvet." 
Ezekiel40:19 Sedan mätte han avståndet från den nedre portens framsida till den inre förgårdens yttersida. Det var hundra alnar både på östra sidan och på norra. 
Ezekiel40:20 Sedan mätte han också längden och bredden på den port som låg mot norr på den yttre förgården. 
Ezekiel40:21 Också den hade tre vaktkamrar på var sida samt pelare och förhus, lika stora som den förra portens. Den var femtio alnar lång och tjugofem alnar bred." 
Ezekiel40:22 Fönstren, förhuset och palmdekorationerna i den var lika stora som i den port som låg mot öster, och man steg upp till den på sju trappsteg, och förhuset låg framför dessa." 
Ezekiel40:23 En port till den inre förgården fanns mitt emot denna port. Det var i norr som i öster, och han mätte avståndet från den ena porten till den andra. Det var hundra alnar." 
Ezekiel40:24 Sedan förde han mig till södra sidan, och jag såg en port som vette åt söder. Han mätte dess pelare och förhus. De var lika stora som de andra." 
Ezekiel40:25 Det fanns fönster på den och på förhuset runt omkring, likadana som de andra fönstren. Den var femtio alnar lång och tjugofem alnar bred." 
Ezekiel40:26 Trappan dit upp utgjordes av sju trappsteg, och förhuset låg framför dessa. Den var på båda sidor prydd med palmer på sina pelare." 
Ezekiel40:27 En port till den inre förgården fanns också på södra sidan. Han mätte avståndet från den ena porten till den andra på södra sidan. Det var hundra alnar. 
Ezekiel40:28 Sedan förde han mig till den inre förgården genom södra porten. Han mätte den södra porten, och den var lika stor som de andra." 
Ezekiel40:29 Vaktkamrar, pelare och förhus var lika stora som de andra, och den hade fönster liksom förhuset runt omkring. Den var femtio alnar lång och tjugofem alnar bred." 
Ezekiel40:30 Runt omkring fanns förhus, tjugofem alnar långa och fem alnar breda." 
Ezekiel40:31 Förhuset låg mot den yttre förgården, och pelarna var prydda med palmer. Uppgången till den utgjordes av åtta trappsteg." 
Ezekiel40:32 Sedan förde han mig till den inre förgårdens östra sida och mätte porten där. Den var lika stor som de andra. 
Ezekiel40:33 Vaktkamrar, pelare och förhus var lika stora som de andra, och det fanns fönster på den och på förhuset runt omkring. Den var femtio alnar lång och tjugofem alnar bred." 
Ezekiel40:34 Förhuset låg mot den yttre förgården, och pelarna var prydda med palmer på båda sidor. Uppgången till det utgjordes av åtta trappsteg." 
Ezekiel40:35 Sedan förde han mig till den norra porten och mätte den. Den var lika stor som de andra. 
Ezekiel40:36 Så var det också med vaktkamrarna, pelarna och förhuset, och det fanns fönster på den runt omkring. Den var femtio alnar lång och tjugofem alnar bred." 
Ezekiel40:37 Det stod pelare vid den yttre förgården, och de var prydda med palmer på båda sidor. Uppgången till den utgjordes av åtta trappsteg." 
Ezekiel40:38 Det fanns en tempelkammare med ingång vid pelarna i portarna. Där skulle man skölja brännoffren. 
Ezekiel40:39 I portens förhus stod två bord på var sida, och på dem skulle man slakta brännoffersdjuren, syndoffersdjuren och skuldoffersdjuren." 
Ezekiel40:40 Vid den yttre sidovägg som låg norrut när man steg upp till portens ingång, stod två bord, och vid den andra sidoväggen på portens förhus stod också två bord." 
Ezekiel40:41 Det stod fyra bord på varje sida vid portens sidoväggar, eller tillsammans åtta bord där offerdjuren skulle slaktas." 
Ezekiel40:42 För brännoffret fanns det också fyra bord av huggna stenar, en och en halv aln långa, en och en halv aln breda och en aln höga. På dem skulle man lägga de redskap som man slaktade brännoffersdjuren och slaktoffersdjuren med." 
Ezekiel40:43 En handsbredd långa dubbelkrokar var fästa på husets insida runt omkring, och på borden skulle offerköttet läggas." 
Ezekiel40:44 Utanför den inre porten fanns på den inre gården två tempelkamrar för sångarna. En låg vid den norra portens sidovägg med sin framsida åt söder, och den andra låg vid den östra portens sidovägg med sin framsida åt norr." 
Ezekiel40:45 Han sade till mig: Den tempelkammare som vetter åt söder är för de präster som förrättar tjänsten inne i huset. 
Ezekiel40:46 Den tempelkammare som vetter åt norr är för de präster som förrättar tjänsten vid altaret, alltså för Sadoks söner, som är de av Levis avkomlingar som får träda fram till Herren för att tjänstgöra inför honom.""" 
Ezekiel40:47 Han mätte förgården. Den var hundra alnar lång och hundra alnar bred, en liksidig fyrkant, och altaret stod framför templet." 
Ezekiel40:48 Sedan förde han mig till husets förhus, och han mätte förhusets pelare. De var fem alnar på varje sida, och var och en av de båda portdörrarna var tre alnar bred." 
Ezekiel40:49 Förhuset var tjugo alnar långt och elva alnar brett vid trappan som ledde ditupp. Vid dörrposterna stod en pelare på var sida. 
Ezekiel41:1 Därefter förde han mig till tempelsalen, där han mätte pelarna. På båda sidor var de sex alnar breda - det var bredden på tabernaklet." 
Ezekiel41:2 Ingången var tio alnar bred, och sidoväggarna vid ingången var fem alnar på vardera sidan. Sedan mätte han salens längd. Den var fyrtio alnar, och dess bredd var tjugo alnar." 
Ezekiel41:3 Därefter gick han in i det innersta rummet, och han mätte pelarna vid ingången. De var två alnar, och ingången var sex alnar. Ingångens bredd var sju alnar." 
Ezekiel41:4 Han mätte dess längd. Den var tjugo alnar, och dess bredd framför tempelsalen var tjugo alnar. Han sade till mig: ""Detta är det allra heligaste.""" 
Ezekiel41:5 Sedan mätte han tempelväggen. Den var sex alnar tjock, och sidokamrarnas bredd var fyra alnar runt omkring hela byggnaden." 
Ezekiel41:6 Sidokamrarna låg i tre våningar, den ena ovanpå den andra, trettio kamrar i varje våning. Och på den mur som sträckte sig innanför sidokamrarna runt omkring fanns avsatser som de vilade på, ty i själva husväggen skulle de inte vara fastbyggda." 
Ezekiel41:7 På så sätt blev sidokamrarna bredare ju högre de låg kring byggnaden. Ty templets kringbyggnad sträckte sig med övervåning ovanpå övervåning runt omkring byggnaden. Därför växte bredden inåt, allteftersom våningen låg högre upp. Från den nedersta våningen steg man upp i den översta genom den mellersta." 
Ezekiel41:8 Jag såg att templet låg på en upphöjd sockel, som sträckte sig runtom. Sidokamrarnas grundvalar var nämligen en hel stång höga, sex alnar till kanten." 
Ezekiel41:9 Ytterväggen till sidorummen var fem alnar tjock. Den öppna platsen mellan templets sidorum 
Ezekiel41:10 och de andra rummen hade en bredd av tjugo alnar runt om hela templet. 
Ezekiel41:11 Ingångarna till sidokamrarna låg utåt den öppna platsen, en ingång mot norr och en ingång åt söder. Den öppna platsen var fem alnar bred runt omkring." 
Ezekiel41:12 Den byggnad som vette mot den avskilda tempelgården på västra sidan var sjuttio alnar bred, och byggnadens mur var fem alnar tjock runt omkring och nittio alnar lång." 
Ezekiel41:13 Sedan mätte han byggnaden. Den var hundra alnar lång. Tempelgården och byggnaden med murarna var tillsammans hundra alnar. 
Ezekiel41:14 Bredden på templets framsida och tempelgården åt öster var tillsammans hundra alnar. 
Ezekiel41:15 Han mätte också längden på den byggnad som låg invid tempelgården, på dess baksida, samt avsatserna på dess fasad åt båda sidor: De var hundra alnar.Vidare mätte han tempelsalen, den inre delen och förhallen mot förgården," 
Ezekiel41:16 trösklarna och gallerfönstren och gallerierna runtom i deras tre våningar. Framför tröskeln var det en panel av trä runtom, från golvet till fönstren, och fönstren var täckta." 
Ezekiel41:17 Från platsen ovanför dörröppningen och ända till templets inre och yttre rum och på alla väggarna runtom i det inre och yttre rummet fanns det med jämna mellanrum 
Ezekiel41:18 keruber och palmer. Varje palm stod mellan två keruber, och varje kerub hade två ansikten," 
Ezekiel41:19 ett människoansikte åt palmen på ena sidan och ett lejonansikte åt palmen på andra sidan. Så var det runt hela huset. 
Ezekiel41:20 Från marken ända upp över ingången fanns bilder av keruber och palmer på templets väggar. 
Ezekiel41:21 Tempelsalens dörröppning var fyrkantig, och framsidan av det heligaste hade samma utseende." 
Ezekiel41:22 Altaret var av trä, tre alnar högt, och två alnar långt. Hörnen, skivan och sidorna var av trä. Han sade till mig: ""Detta är det bord som skall stå inför Herrens ansikte.""" 
Ezekiel41:23 Både tempelsalen och det heligaste hade två dörrar. 
Ezekiel41:24 Varje dörr hade två dörrskivor, två vridbara dörrskivor. Den ena dörren hade två dörrskivor och den andra två." 
Ezekiel41:25 På dörrarna till tempelsalen fanns bilder av keruber och palmer liksom på väggarna. På förhusets framsida, utvändigt, låg ett trapphus av trä." 
Ezekiel41:26 Gallerförsedda fönster och palmer fanns på båda sidor av förhusets sidoväggar, likså i husets sidokamrar och i trapphusen." 
Ezekiel42:1 Sedan fördes jag av mannen ut på den yttre förgården på den väg som går åt norr. Han ledde mig till den byggnad med tempelkamrar som låg mitt emot den avskilda tempelgården och mitt emot tempelbyggnaden norrut," 
Ezekiel42:2 till långsidan som mätte hundra alnar, med sin ingång i norr och bredden var femtio alnar." 
Ezekiel42:3 Ut mot den tjugo alnar breda platsen på den inre förgården och ut mot stengolvet på den yttre förgården låg avsatserna på det ena husets främre vägg mitt emot avsatserna på det andra husets främre vägg i tre våningar. 
Ezekiel42:4 Framför tempelkamrarna gick en tio alnar bred gång till den inre förgården, en väg om en aln, och ingångarna låg mot norr." 
Ezekiel42:5 Men de översta tempelkamrarna var mindre än de andra, ty avsatserna på främre väggen tog bort mer utrymme från dem än från de nedersta och mellersta kamrarna i byggnaden." 
Ezekiel42:6 Kamrarna låg nämligen i tre våningar och hade inga pelare så som förgårdarna hade. Därför blev den översta våningens kamrar mer indragna än den nedersta och den mellersta våningens. 
Ezekiel42:7 En yttre skiljemur gick utmed tempelkamrarna mot den yttre förgården, framför tempelkamrarna, och den var femtio alnar lång." 
Ezekiel42:8 Längden på tempelkammarbyggnaden mot den yttre förgården var femtio alnar, men åt templet till hundra alnar." 
Ezekiel42:9 Nedanför dessa tempelkamrar fanns ingången från öster, när man ville komma till dem från den yttre förgården." 
Ezekiel42:10 Förgårdens mur var som bredast mot öster, och där låg tempelkamrar mitt emot tempelgården och även mitt emot tempelbyggnaden." 
Ezekiel42:11 Framför kamrarna gick en gång, liksom vid tempelkamrarna på norra sidan, och dessa hade samma längd och bredd. Alla utgångar här var som där i fråga om dörrar och övriga anordningar." 
Ezekiel42:12 Som det var med dörrarna på tempelkamrarna mot söder, så fanns också här en dörr vid vilken en väg började, den väg som följde skiljemuren österut, när man gick in i tempelkamrarna." 
Ezekiel42:13 Sedan sade han till mig: De norra och södra tempelkamrarna som ligger mitt emot tempelgården skall vara de heliga tempelkamrar, där prästerna som får träda fram inför Herren skall äta det högheliga. Där skall de förvara det högheliga, såväl matoffer som syndoffer och skuldoffer, ty det är en helig plats." 
Ezekiel42:14 När prästerna har gått in, får de inte gå ut därifrån direkt till den yttre förgården, om de inte där har lämnat kvar de kläder som de har tjänstgjort i, ty dessa är heliga. Först när de har klätt sig i andra kläder, får de gå ut på den plats som är för folket.""" 
Ezekiel42:15 När han nu hade avslutat mätningen av det inre tempelområdet, förde han mig ut till den port som låg mot öster. Där mätte han platsen runtom." 
Ezekiel42:16 Han mätte med sin mätstång den östra sidan. Den var efter mätstången 500 stänger. 
Ezekiel42:17 Därefter mätte han den norra sidan. Den var efter mätstången 500 stänger. 
Ezekiel42:18 Så mätte han den södra sidan. Den var efter mätstången 500 stänger. 
Ezekiel42:19 Han vände sig mot västra sidan och mätte med mätstången 500 stänger. 
Ezekiel42:20 Han mätte platsens fyra sidor. Den var omgiven av en mur. Platsens längd var 500 stänger och dess bredd 500 stänger. Den skulle skilja det heliga från det som inte var heligt. 
Ezekiel43:1 Han förde mig till porten, den port som vette åt öster." 
Ezekiel43:2 Och se, härligheten från Israels Gud kom från öster, och hans röst var som dånet av stora vatten, och jorden lystes upp av hans härlighet." 
Ezekiel43:3 Den syn jag då såg var lik den jag såg när jag kom för att fördärva staden. Det var en syn lik den jag såg vid floden Kebar. Och jag föll ner på mitt ansikte. 
Ezekiel43:4 Herrens härlighet kom in i templet genom den port som låg mot öster. 
Ezekiel43:5 Och Anden lyfte mig upp och förde mig in på den inre förgården, och se, Herrens härlighet uppfyllde templet." 
Ezekiel43:6 Då hörde jag någon tala till mig inifrån templet, medan en man stod bredvid mig." 
Ezekiel43:7 Han sade till mig: Du människobarn, detta är platsen för min tron, platsen för mina fötter, där jag vill bo ibland Israels barn för evigt. Och Israels hus skall inte mer orena mitt heliga namn, varken de själva eller deras kungar, genom sitt horeri och sina kungars döda kroppar och sina offerhöjder." 
Ezekiel43:8 De som satte sin tröskel bredvid min tröskel och sin dörrpost bredvid min dörrpost, så att bara muren fanns mellan mig och dem, och som orenade mitt heliga namn med sina vidrigheter, dem har jag utrotat i min vrede." 
Ezekiel43:9 Men nu må de avlägsna sitt otuktiga liv och sina kungars döda kroppar från mig. Då skall jag bo ibland dem för alltid. 
Ezekiel43:10 Men du människobarn, förkunna nu för Israels hus om detta tempel, så att de skäms för sina synder. Låt dem mäta byggnadsverket." 
Ezekiel43:11 Om de då skäms för allt vad de har gjort, så upplys dem om och beskriv för deras ögon templets plan och inredning, med utgångar och ingångar, alla former och alla stadgar och lagar som gäller, så att de ger akt på hela dess form och alla lagar om det och följer dem." 
Ezekiel43:12 Så är lagen om templet: På toppen av berget skall hela området runt omkring vara högheligt. Detta är lagen om templet. 
Ezekiel43:13 Dessa var måtten på altaret i alnar, varje aln var en handsbredd längre än en vanlig aln. Dess sockel var en aln hög och en aln bred, och kantlisten på ramen, runt omkring utmed kanten, var en fjärdedels aln hög. Detta var altarets underlag." 
Ezekiel43:14 Avståndet från sockeln vid marken upp till den nedre avsatsen var två alnar, och bredden var en aln. Avståndet från den mindre avsatsen upp till den större var fyra alnar, och bredden var en aln." 
Ezekiel43:15 Altarhärden var fyra alnar hög, och från altarhärden stod de fyra hornen upp." 
Ezekiel43:16 Altarhärden var tolv alnar lång och tolv alnar bred, så att dess fyra sidor bildade en liksidig fyrkant." 
Ezekiel43:17 Avsatsen var fjorton alnar lång och fjorton alnar bred utefter sina fyra sidor. Kanten runt omkring den var en halv aln, och dess sockel sträckte sig en aln runtom. Altarets trappsteg vette åt öster." 
Ezekiel43:18 Då sade han till mig: Du människobarn, så säger Herren, Herren: Detta är stadgarna angående altaret för den dag då det blir upprest, för att man skall offra brännoffer och stänka blod på det." 
Ezekiel43:19 Då skall du ge en ungtjur till syndoffer åt de levitiska prästerna, som är av Sadoks familj och som får träda fram till mig för att göra tjänst inför mig, säger Herren, Herren." 
Ezekiel43:20 Och du skall ta av blodet och stryka på altarets fyra horn och på avsatsens fyra hörn och på kanten runtom. På det sättet skall du rena det och bringa försoning för det. 
Ezekiel43:21 Sedan skall du ta syndofferstjuren och bränna upp den utanför helgedomen på en bestämd plats som hör till tempelområdet. 
Ezekiel43:22 Nästa dag skall du föra fram en felfri bock till syndoffer, och man skall rena altaret med den på samma sätt som man renade det med tjuren." 
Ezekiel43:23 När du så har slutfört reningen, skall du föra fram en felfri ungtjur och en felfri bagge av småboskapen." 
Ezekiel43:24 Du skall föra fram dem inför Herren, och prästerna skall strö salt på dem och offra dem som brännoffer åt Herren." 
Ezekiel43:25 Under sju dagar skall du dagligen offra en bock till syndoffer. En ungtjur och en bagge av småboskapen, båda felfria, skall också offras." 
Ezekiel43:26 Under sju dagar skall man på detta sätt bringa försoning för altaret och rena det och inviga det. 
Ezekiel43:27 Men sedan dessa dagar har gått skall prästerna på åttonde dagen och framdeles offra era brännoffer och gemenskapsoffer på altaret. Och jag skall då vara nådig mot er, säger Herren, Herren.""" 
Ezekiel44:1 Därefter förde han mig tillbaka mot helgedomens yttre port, den som vette åt öster. Den var nu stängd." 
Ezekiel44:2 Herren sade till mig: Denna port skall förbli stängd och inte mer öppnas, och ingen skall gå in genom den, ty Herren, Israels Gud, har gått in genom den. Därför skall den vara stängd." 
Ezekiel44:3 Dock skall fursten, eftersom han är furste, få sitta där och äta sitt bröd inför Herrens ansikte. Han skall då gå in genom portens förhus, och samma väg skall han gå ut igen.""" 
Ezekiel44:4 Sedan förde han mig genom norra porten till platsen framför huset. Jag fick då se hur Herrens härlighet uppfyllde Herrens hus. Då föll jag ner på mitt ansikte. 
Ezekiel44:5 Herren sade till mig: Du människobarn, ge akt på och se med dina ögon och hör med dina öron allt vad jag nu säger till dig om alla stadgar angående Herrens hus och om alla lagar som rör det. Lägg märke till ingången till huset och helgedomens alla utgångar." 
Ezekiel44:6 Säg till Israels hus, det upproriska: Så säger Herren, Herren: Nu får det vara nog med alla vidrigheter ni har bedrivit, ni av Israels hus." 
Ezekiel44:7 Ni har låtit främlingar med oomskuret hjärta och oomskuret kött komma in i min helgedom och vara där, så att mitt hus har blivit vanhelgat, medan ni bar fram min mat, fett och blod. Mitt förbund har därmed brutits, för att inte tala om alla era andra vidrigheter." 
Ezekiel44:8 Ni har inte själva utfört tjänsten vid mina heliga föremål, utan ni har satt andra att göra tjänst åt er i min helgedom." 
Ezekiel44:9 Men så säger Herren, Herren: Ingen främling med oomskuret hjärta och oomskuret kött får komma in i min helgedom, ingen av de främlingar som finns bland Israels barn." 
Ezekiel44:10 Också de leviter som gick bort ifrån mig när Israel for vilse, de som då själva for vilse och gick bort ifrån mig och följde sina avgudar, de måste bära sin missgärning." 
Ezekiel44:11 De skall i min helgedom svara för vakttjänstgöringen vid husets portar och annan tjänstgöring i huset. De skall slakta brännoffer och slaktoffer åt folket och skall stå inför dem och betjäna dem. 
Ezekiel44:12 Eftersom de betjänade dem inför deras avgudar och därmed var en orsak till synd för Israels folk, därför har jag svurit med upplyft hand, säger Herren, Herren, att de skall få bära sin missgärning." 
Ezekiel44:13 De skall inte få komma mig nära för att tjäna som präster inför mig eller för att komma nära mina heliga föremål, de högheliga, utan de skall bära sin skam och de avskyvärda synder som de har bedrivit." 
Ezekiel44:14 Jag skall låta dem sköta om tempelbyggnaden och utföra allt arbete i den och allt som där skall göras. 
Ezekiel44:15 Men de levitiska präster, nämligen Sadoks söner, som tjänstgjorde vid min helgedom, när de övriga israeliterna for vilse och gick bort ifrån mig, de skall få träda fram till mig för att göra tjänst inför mig. De skall stå inför mitt ansikte för att offra fett och blod åt mig, säger Herren, Herren." 
Ezekiel44:16 De skall gå in i min helgedom, och de skall träda fram till mitt bord för att tjänstgöra inför mig och utföra vad som skall utföras åt mig." 
Ezekiel44:17 När de kommer in i den inre förgårdens portar, skall de ta på sig linnekläder. De får inte ha på sig något av ylle, när de gör tjänst i den inre förgårdens portar och inne i templet." 
Ezekiel44:18 De skall ha huvudbonader av linne på huvudet och benkläder av linne runt höfterna. De får inte klä sig i något som gör att de svettas. 
Ezekiel44:19 När de sedan går ut på den yttre förgården, till folket på den yttre förgården, skall de ta av sig de kläder som de gjort tjänst i och lämna kvar dem i helgedomens tempelkamrar och klä sig i andra kläder, så att de inte gör folket heligt med sina kläder." 
Ezekiel44:20 De skall inte raka huvudet, men inte heller låta håret växa fritt utan klippa sitt huvudhår kort." 
Ezekiel44:21 Vin får ingen präst dricka när han har kommit in på den inre förgården. 
Ezekiel44:22 En änka eller en frånskild kvinna får han inte ta till hustru utan endast en jungfru av Israels släkt. Men han får ta en änka, om hon är änka efter en präst." 
Ezekiel44:23 De skall lära mitt folk att skilja mellan heligt och oheligt och undervisa dem om skillnaden mellan orent och rent. 
Ezekiel44:24 I rättstvister skall de uppträda som domare och skall döma efter mina bud. Mina lagar och stadgar skall de iaktta vid alla mina högtider, och mina sabbater skall de hålla heliga." 
Ezekiel44:25 Ingen av dem får orena sig genom att gå in till en död. Endast genom far eller mor, son eller dotter eller bror, eller genom en syster som inte har tillhört någon man får han orena sig." 
Ezekiel44:26 Men när han därefter har blivit ren, måste han vänta ytterligare sju dagar," 
Ezekiel44:27 och den dag, då han går in i helgedomen, på den inre förgården, för att göra tjänst i helgedomen, skall han bära fram ett syndoffer för sig, säger Herren, Herren." 
Ezekiel44:28 Detta skall vara deras arvedel, att jag själv är deras arvedel. Ni skall inte ge dem någon egendom i Israel, ty jag själv är deras egendom." 
Ezekiel44:29 Matoffret, syndoffret och skuldoffret skall de äta, och allt tillspillogivet i Israel skall tillhöra dem." 
Ezekiel44:30 Det första av förstlingsfrukterna och alla slags offergåvor, vad ni än bär fram som offergåva, skall tillhöra prästerna. Det första av ert mjöl skall ni ge åt prästen, för att välsignelse skall vila över ditt hus." 
Ezekiel44:31 Inget självdött eller ihjälrivet djur får prästerna äta, vare sig fågel eller boskapsdjur." 
Ezekiel45:1 När ni genom lottkastning fördelar landet, skall ni som offergåva åt Herren, ge en helig del av landet. Denna del skall vara 25 000 alnar lång och 10 000 alnar bred och vara helig till hela sitt omfång runtom." 
Ezekiel45:2 Av denna skall man ta en liksidig fyrkant till helgedomen, 500 alnar i längd och 500 alnar i bredd, och till utmark runtom 50 alnar." 
Ezekiel45:3 Av det heliga området skall du stycka av en del, 25 000 alnar i längd och 10 000 i bredd och där skall helgedomen, det allra heligaste, ligga." 
Ezekiel45:4 Detta är en helig del av landet, och den skall tillhöra prästerna som gör tjänst i helgedomen, dem som får träda fram för att göra tjänst inför Herren. Detta skall vara en plats åt dem för deras hus, men också en helig plats för helgedomen." 
Ezekiel45:5 Och ett stycke, 25 000 alnar i längd och 10 000 i bredd, skall förutom 20 tempelkamrar tillhöra leviterna, som gör tjänst i templet, som deras egendom." 
Ezekiel45:6 Åt staden skall ni ge ett område som är 5 000 alnar brett och 25 000 alnar långt och som gränsar till det heliga offergärdsområdet. Det skall tillhöra hela Israels hus. 
Ezekiel45:7 Fursten skall få ett område på båda sidor om det heliga offergärdsområdet och stadens egendom. Det skall gränsa till det heliga offergärdsområdet och stadens egendom, dels på västra sidan västerut, dels på östra sidan österut. I längd skall det motsvara en stamlotts utsträckning från västra gränsen till östra." 
Ezekiel45:8 Detta skall vara hans egendom i Israel. Mina furstar skall då inte mer förtrycka mitt folk, utan de skall låta Israels hus få behålla sitt land såsom det fördelats till deras stammar." 
Ezekiel45:9 Så säger Herren, Herren: Nu får det vara nog, ni Israels furstar! Upphör med våld och förtryck och handla rätt och rättfärdigt. Driv inte längre mitt folk från hus och hem, säger Herren, Herren." 
Ezekiel45:10 Riktig våg, riktig efa, riktigt batmått skall ni ha." 
Ezekiel45:11 Efan och batmåttet skall hålla samma mått, så att batmåttet rymmer tiondelen av en homer liksom efan rymmer tiondelen av en homer, ty efter homern skall man bestämma måtten." 
Ezekiel45:12 Sikeln skall innehålla tjugo gera. Tjugo siklar, tjugofem siklar och femton siklar skall minan innehålla hos er." 
Ezekiel45:13 Detta är den offergåva ni skall ge: En sjättedels efa av var homer vete och en sjättedels efa av var homer korn," 
Ezekiel45:14 vidare den föreskrivna gåvan av olja, som mäts i bat: En tiondels bat av var kor - som är ett mått på tio bat och lika med en homer. Tio bat utgör en homer." 
Ezekiel45:15 Dessutom skall ni av småboskapen från Israels vattenrika betesmarker ge ett djur på varje tvåhundratal till matoffer, brännoffer och gemenskapsoffer för att bringa försoning åt folket, säger Herren, Herren." 
Ezekiel45:16 Allt folket i landet måste ge denna offergåva åt fursten i Israel. 
Ezekiel45:17 Men fursten måste bära fram brännoffer, matoffer och drickoffer på högtiderna, nymånaderna och sabbaterna, vid alla Israels högtidsdagar. Han skall skaffa fram syndoffer, mat- offer, brännoffer och gemenskapsoffer för att bringa försoning åt Israels hus." 
Ezekiel45:18 Så säger Herren, Herren: På första dagen i första månaden skall du ta en felfri ungtjur och rena helgedomen." 
Ezekiel45:19 Prästen skall ta lite av syndoffrets blod och stryka på templets dörrposter och på altaravsatsens fyra hörn och på dörrposten till den inre förgårdens port. 
Ezekiel45:20 Så skall du göra också på sjunde dagen i månaden, för den som av misstag eller av okunnighet har syndat. På detta sätt skall ni bringa försoning för templet." 
Ezekiel45:21 På fjortonde dagen i första månaden skall ni fira påskhögtid. I sju dagar skall ni hålla högtid, och ni skall då äta osyrat bröd." 
Ezekiel45:22 På den dagen skall fursten för sig själv och för allt folket i landet offra en tjur till syndoffer. 
Ezekiel45:23 Men under högtidens sju dagar skall han varje dag som brännoffer åt Herren offra sju tjurar och sju baggar, alla felfria, och dagligen en bock som syndoffer." 
Ezekiel45:24 Som matoffer skall han offra en efa till varje tjur och en efa till varje bagge och en hin olja till varje efa. 
Ezekiel45:25 På femtonde dagen i sjunde månaden och under högtidens sju dagar skall han bära fram likadana offer, likadana syndoffer, brännoffer och matoffer och lika mycket olja." 
Ezekiel46:1 Så säger Herren, Herren: Den inre förgårdens port, den som vetter åt öster, skall vara stängd under de sex arbetsdagarna, men på sabbatsdagen skall den öppnas. Likaså skall den öppnas på nymånadsdagen." 
Ezekiel46:2 Då skall fursten utifrån gå in genom portens förhus och ställa sig vid portens dörrpost. Prästerna skall förrätta hans brännoffer och hans gemenskapsoffer, och han skall tillbe på portens tröskel och sedan gå ut. Men porten skall inte stängas förrän på kvällen." 
Ezekiel46:3 Folket i landet skall på sabbater och nymånader tillbe inför Herren vid ingången till samma port. 
Ezekiel46:4 Brännoffret som fursten skall bära fram åt Herren på sabbatsdagen skall utgöras av sex felfria lamm och en felfri bagge. 
Ezekiel46:5 Som matoffer skall han bära fram en efa till baggen och till lammen så mycket han vill ge som matoffer, och till varje efa skall han offra en hin olja." 
Ezekiel46:6 Men på nymånadsdagen skall han bära fram en felfri ungtjur, sex lamm och en bagge, alla felfria." 
Ezekiel46:7 Som matoffer skall han offra en efa till tjuren och en efa till baggen och till lammen så mycket han vill ge, och till varje efa skall han offra en hin olja." 
Ezekiel46:8 När fursten vill gå in, skall han gå genom portens förhus, och samma väg skall han gå ut igen." 
Ezekiel46:9 När folket i landet kommer inför Herrens ansikte vid högtiderna, skall den som har gått in genom norra porten för att tillbe gå ut genom södra porten, och den som har gått in genom södra porten skall gå ut genom norra porten. Ingen skall gå tillbaka genom samma port som han har kommit in genom, utan han skall gå ut genom den motsatta." 
Ezekiel46:10 När de går in skall fursten gå in tillsammans med dem. När de går ut skall de gå ut samtidigt. 
Ezekiel46:11 Vid fester och högtider skall matoffret vara en efa till varje tjur och en efa till varje bagge och till lammen så mycket han vill ge, samt en hin olja till varje efa." 
Ezekiel46:12 När fursten vill offra ett frivilligt offer, vare sig det är ett brännoffer eller ett gemenskapsoffer som frivilligt offer åt Herren, skall man öppna för honom den port som vetter åt öster, och han skall offra sitt brännoffer och sitt gemenskapsoffer så som han brukar göra på sabbatsdagen. Därefter skall han gå ut, och man skall stänga porten efter honom." 
Ezekiel46:13 Varje dag skall du som brännoffer åt Herren bära fram ett felfritt årsgammalt lamm. Du skall offra ett sådant varje morgon. 
Ezekiel46:14 Till det skall du varje morgon som matoffer bära fram en sjättedels efa samt en tredjedels hin olja för att fukta mjölet. Detta matoffer åt Herren skall vara en bestående stadga och gälla för alltid. 
Ezekiel46:15 De skall offra lammet och matoffret och oljan varje morgon som ständigt brännoffer. 
Ezekiel46:16 Så säger Herren, Herren: Om fursten ger någon av sina söner en gåva av sin arvedel, skall det tillhöra hans söner. Det är deras egendom som arv." 
Ezekiel46:17 Men om han ger en gåva av sin arvedel åt någon av sina tjänare, skall den tillhöra tjänaren fram till friåret. Då skall den återgå till fursten. Hans arv tillhör endast hans söner. Dem skall det tillhöra." 
Ezekiel46:18 Fursten får inte ta något av folkets arvedel så att han tränger ut dem från deras egendom. Endast av sin egen egendom skall han låta sina söner ärva, för att ingen av mitt folk skall trängas undan från den egendom som är hans.""" 
Ezekiel46:19 Han förde mig genom den ingång som låg vid sidan om porten till de heliga tempelkamrar som var bestämda för prästerna och som vette åt norr, och jag såg att det fanns en plats längst in mot väster." 
Ezekiel46:20 Han sade till mig: Detta är den plats där prästerna skall koka skuldoffret och syndoffret och där de skall baka matoffret för att inte behöva bära ut det på den yttre förgården och därmed göra folket heligt. 
Ezekiel46:21 Därefter förde han mig ut på den yttre förgården och lät mig gå fram till förgårdens fyra hörn, och jag såg då att i vart och ett av förgårdens hörn fanns en gård." 
Ezekiel46:22 I förgårdens fyra hörn fanns kringbyggda gårdar, fyrtio alnar långa och trettio alnar breda. De fyra hörngårdarna var lika stora." 
Ezekiel46:23 Runt omkring dem gick en mur, runt omkring alla fyra, och nertill i muren runt omkring hade man inrättat eldstäder för kokning." 
Ezekiel46:24 Han sade till mig: Detta är de kök där templets tjänare skall koka folkets slaktoffer. 
Ezekiel47:1 Sedan förde han mig tillbaka till husets ingång, och där fick jag se vatten rinna fram under husets tröskel på östra sidan, ty husets framsida låg mot öster, och vattnet flöt ner under husets södra sida, söder om altaret." 
Ezekiel47:2 Sedan förde han mig ut genom norra porten och ledde mig fram på en yttre väg till den yttre porten, den som vette åt öster. Där fick jag se vatten välla fram från den södra sidan." 
Ezekiel47:3 Sedan gick mannen med ett mätsnöre i handen ett stycke mot öster och mätte upp tusen alnar och lät mig gå genom vattnet, och det räckte mig till vristen." 
Ezekiel47:4 Sedan mätte han upp ytterligare tusen alnar och lät mig där gå genom vattnet, och det räckte mig till knäna. Ännu en gång mätte han upp tusen alnar och lät mig gå genom vattnet som då räckte mig till höfterna." 
Ezekiel47:5 Ytterligare en gång mätte han upp tusen alnar, och nu var det en ström som jag inte kunde vada över. Vattnet gick så högt att man måste simma. Det var en ström som man inte kunde komma över." 
Ezekiel47:6 Han sade till mig: Har du sett det, du människobarn?"" Sedan förde han mig tillbaka upp på flodens strand." 
Ezekiel47:7 När jag kom tillbaka, såg jag många träd längs stränderna på båda sidor om floden." 
Ezekiel47:8 Då sade han till mig: Detta vatten rinner fram mot den östra delen av landet och flyter ner över Hedmarken och sedan ut i havet. Vattnet som bröt fram rinner till havet, och vattnet blir då sunt." 
Ezekiel47:9 Överallt dit den dubbla strömmen kommer upplivas alla levande varelser som rör sig i stim, och fiskarna blir där mycket talrika, ty när detta vatten kommer dit blir vattnet sunt, och allt får liv där strömmen rinner ut." 
Ezekiel47:10 Fiskare skall stå utmed den från En-Gedi ända till En-Eglajim, och hela den sträckan skall vara som ett enda fiskeläge. Det skall där finnas fiskar av olika slag och i stor mängd alldeles som i Stora havet." 
Ezekiel47:11 Men de gölar och dammar som finns där blir inte sunda utan skall tjäna till saltberedning. 
Ezekiel47:12 Och vid strömmens båda stränder skall alla slags fruktträd växa upp. Deras löv skall inte vissna och deras frukt skall inte ta slut. Varje månad skall träden bära ny frukt, ty deras vatten kommer från helgedomen. Deras frukter skall tjäna till föda och deras löv till läkedom." 
Ezekiel47:13 Så säger Herren, Herren: Dessa är de gränser efter vilka ni skall utskifta landet som arvedel åt Israels tolv stammar. Josef skall ha två lotter." 
Ezekiel47:14 Ni skall få det till arvedel, den ena stammen såväl som den andra. Därför att jag med upplyft hand lovade att ge det åt era fäder skall detta land bli er arvedel." 
Ezekiel47:15 Detta skall vara landets gräns på norra sidan: Från Stora havet längs Hetlonsvägen, där vägen går till Sedad," 
Ezekiel47:16 Hamat, Berota, Sibrajim, som ligger mellan Damaskus och Hamats områden, det mellersta Haser, som ligger vid Havrans gräns." 
Ezekiel47:17 Så skall gränsen gå från havet till Hasar-Enon vid Damaskus gräns och vidare allt längre norrut upp mot Hamats gräns. Detta är norra sidan. 
Ezekiel47:18 På östra sidan skall gränsen börja mellan Havran och Damaskus och gå mellan Gilead och Israels land och utgöras av Jordan. Från nordgränsen neråt till det östra havet, skall ni mäta ut den. Detta är östra sidan." 
Ezekiel47:19 På sydsidan skall gränsen gå från Tamar till Meribots vatten vid Kadesh, längs bäcken fram till Stora havet. Detta är den södra gränsen." 
Ezekiel47:20 På västra sidan skall gränsen utgöras av Stora havet och gå från sydgränsen till en punkt mitt emot det ställe där vägen går till Hamat. Detta är västra sidan. 
Ezekiel47:21 Ni skall utskifta detta land åt er efter Israels stammar. 
Ezekiel47:22 Ni skall dela ut det genom lottkastning till arvedel åt er själva och åt främlingarna, som bor och föder barn ibland er. De skall vara för er så som infödda bland Israels barn. De skall med er få arvslott bland Israels stammar." 
Ezekiel47:23 I den stam där främlingen bor skall ni ge honom hans arvedel, säger Herren, Herren." 
Ezekiel48:1 Detta är namnen på stammarna:Vid norra gränsen längs efter Hetlonsvägen, där vägen går till Hamat, vidare bort mot Hasar-Enan - med Damaskus gräns i norr och längs med Hamat - där skall Dan ha en lott, så att hela sträckan från östra sidan till västra tillhör honom." 
Ezekiel48:2 Närmast Dans område skall Aser ha en lott från östra sidan till västra. 
Ezekiel48:3 Närmast Asers område skall Naftali ha en lott från östra sidan till västra. 
Ezekiel48:4 Närmast Naftalis område skall Manasse ha en lott från östra sidan till västra. 
Ezekiel48:5 Närmast Manasses område skall Efraim ha en lott från östra sidan till västra. 
Ezekiel48:6 Närmast Efraims område skall Ruben ha en lott från östra sidan till västra. 
Ezekiel48:7 Närmast Rubens område skall Juda ha en lott från östra sidan till västra. 
Ezekiel48:8 Närmast Juda område skall från östra sidan till västra sidan det område sträcka sig som ni skall ge som gåva till Herren. Ni skall som gåva ge 25 000 alnar i bredd och i längd lika mycket som en stamlott från östra till västra sidan. Helgedomen skall ligga där i mitten. 
Ezekiel48:9 Det område ni ger som gåva åt Herren skall vara 25 000 alnar i längd och 10 000 i bredd. 
Ezekiel48:10 Av detta heliga område, som ni ger som gåva skall ett stycke tillhöra prästerna, i norr 25 000 alnar, i väster 10 000 alnar i bredd, i öster likaså 10 000 alnar i bredd och i söder 25 000 i längd, och Herrens helgedom skall ligga där i mitten." 
Ezekiel48:11 Det skall tillhöra prästerna, dem av Sadoks söner som har blivit helgade och som har gjort tjänst åt mig och som inte for vilse som leviterna gjorde, när de övriga israeliterna for vilse." 
Ezekiel48:12 Därför skall en särskild del av den offergåva som avstyckats från landet tillhöra dem som ett högheligt område invid leviternas. 
Ezekiel48:13 Men leviterna skall få ett område som motsvarar prästernas, i längd 25 000 alnar och i bredd 10 000, längden överallt 25 000 och bredden 10 000." 
Ezekiel48:14 De får inte sälja eller byta bort något av det. De får heller inte på annat sätt överlåta det bästa av landet åt någon annan, ty det är helgat åt Herren." 
Ezekiel48:15 Men de 5 000 alnar som blir över på bredden invid de 25 000 skall vara en allmänning för staden, dels att bo på, dels som utmark, och staden skall ligga där i mitten." 
Ezekiel48:16 Detta är stadens mått: Norra sidan 4 500 alnar, södra sidan 4 500, på östra sidan 4 500 och västra sidan 4 500." 
Ezekiel48:17 Staden skall ha en utmark som norrut sträcker sig 250 alnar, söderut 250, österut 250 och västerut 250 alnar." 
Ezekiel48:18 Det som återstår av marken längs det heliga området blir 10 000 alnar österut och 10 000 västerut, och det sträcker sig utmed det heliga området. Avkastningen av detta område skall tjäna till föda åt stadens invånare." 
Ezekiel48:19 Stadens arbetare från Israels alla stammar skall bruka det. 
Ezekiel48:20 Hela den del som ni skall avskilja skall vara 25 000 alnar långt och 25 000 brett och bilda en fyrkant. Ni skall överlämna denna heliga gåva till staden som dess egendom. 
Ezekiel48:21 Fursten skall få vad som blir över på båda sidor om det heliga området och stadens område. Det gäller marken fram till det 25 000 alnar breda heliga området, ända till östra gränsen, och likaså västerut marken fram till det 25 000 alnar breda området, ända till västra gränsen. Båda dessa områden som går parallellt med stamlotterna skall tillhöra fursten. Det heliga området med helgedomen skall ligga mitt emellan dem." 
Ezekiel48:22 Från leviternas område och från stadens område, som ligger mitt emellan furstens områden, skall det som ligger mellan Juda sydgräns och Benjamins nordgräns tillhöra fursten." 
Ezekiel48:23 Sedan följer de återstående stammarna. Först skall Benjamin ha en lott, från östra sidan till västra." 
Ezekiel48:24 Närmast Benjamins område skall Simeon ha en lott, från östra sidan till västra." 
Ezekiel48:25 Närmast Simeons område skall Isaskar ha en lott, från östra sidan till västra." 
Ezekiel48:26 Närmast Isaskars område skall Sebulon ha en lott, från östra sidan till västra." 
Ezekiel48:27 Närmast Sebulons område skall Gad ha en lott, från östra sidan till västra." 
Ezekiel48:28 Närmast Gads område, på dess södra sida, skall gränsen gå från Tamar över Meribas vatten vid Kadesh och vidare till bäcken, fram till Stora havet." 
Ezekiel48:29 Detta är det land som ni genom lottkastning skall fördela till arvedel åt Israels stammar. Detta skall vara deras stamlotter, säger Herren, Herren." 
Ezekiel48:30 Följande utgångar skall staden ha: På norra sidan skall den mäta 4 500 alnar," 
Ezekiel48:31 och av stadens portar, uppkallade efter Israels stammar, skall tre ligga i norr: Den första är Rubens port, den andra Juda port och den tredje Levi port." 
Ezekiel48:32 På östra sidan skall den också mäta 4 500 alnar, och ha tre portar: Den första är Josefs port, den andra Benjamins port och den tredje Dans port." 
Ezekiel48:33 På samma sätt skall också den södra sidan hålla ett mått på 4 500 alnar och ha tre portar: Den första Simeons port, den andra Isaskars port, den tredje Sebulons port." 
Ezekiel48:34 Västra sidan skall mäta 4 500 alnar och ha tre portar: Den första är Gads port, den andra Asers port, den tredje Naftalis port." 
Ezekiel48:35 Runtom skall staden mäta 18 000 alnar, och för all framtid skall dess namn vara: Här är Herren." 
Daniel1:1 I Juda kung Jojakims tredje regeringsår kom Nebukadnessar, kungen i Babel, mot Jerusalem och belägrade det." 
Daniel1:2 Och Herren gav Jojakim, kungen i Juda, i hans hand liksom en del av kärlen i Guds tempel, och Nebukadnessar förde in dem i sin guds hus i Sinears land. Kärlen förde han in i sin guds skattkammare." 
Daniel1:3 Kungen befallde sin förste hovmarskalk Aspenas att han av Israels barn skulle låta hämta unga män av kunglig släkt eller av förnäm börd," 
Daniel1:4 sådana som inte hade något kroppsligt lyte utan var vackra att se på. De skulle kunna tillägna sig all slags lärdom, vara kloka, ha lätt för att lära och vara dugliga att tjäna i kungens palats. De skulle få undervisning i kaldeernas språk och litteratur." 
Daniel1:5 Kungen bestämde åt dem en viss tilldelning för var dag av sin egen mat och av det vin han själv drack. Han befallde att man skulle lära upp dem i tre år för att de därefter skulle tjänstgöra hos kungen. 
Daniel1:6 Bland dessa var Daniel, Hananja, Misael och Asarja av Juda stam." 
Daniel1:7 Men förste hovmarskalken gav dem andra namn. Daniel kallade han Beltesassar, Hananja Sadrak, Misael Mesak och Asarja Abed-Nego." 
Daniel1:8 Men för Daniel var det angeläget att inte orena sig med kungens mat eller med vinet som han drack, och han bad förste hovmarskalken att han inte skulle tvingas orena sig." 
Daniel1:9 Gud lät Daniel finna nåd och barmhärtighet inför förste hovmarskalken. 
Daniel1:10 Men denne sade till Daniel: Jag fruktar att min herre konungen, som har bestämt vad ni skall äta och dricka, skall finna att ni är magrare än de unga män som är jämnåriga med er. Ni kommer då att dra skuld över mig inför konungen.""" 
Daniel1:11 Då sade Daniel till hovmästaren, som förste hovmarskalken satt över Daniel, Hananja, Misael och Asarja:" 
Daniel1:12 Gör ett försök med dina tjänare i tio dagar och låt oss få äta grönsaker och dricka vatten. 
Daniel1:13 Jämför oss sedan med de unga män som har ätit av konungens mat och gör med dina tjänare efter vad du då ser. 
Daniel1:14 Han lyssnade till deras begäran och gjorde ett försök med dem i tio dagar. 
Daniel1:15 Efter de tio dagarna visade de sig vara vackrare att se på och mer välnärda än alla de unga män som hade ätit av kungens mat. 
Daniel1:16 Hovmästaren lät dem då också i fortsättningen slippa den mat som hade varit bestämd för dem och det vin de skulle ha druckit, och han gav dem grönsaker i stället." 
Daniel1:17 Åt dessa fyra unga män gav Gud kunskap och insikt i all slags skrift och vishet, och Daniel förstod alla slags syner och drömmar." 
Daniel1:18 När tiden var inne då kungen bestämt att de skulle föras fram inför honom, fördes de av förste hovmarskalken inför Nebukadnessar." 
Daniel1:19 Kungen talade med dem, och det fanns ingen av dem som kunde jämföras med Daniel, Hananja, Misael och Asarja. De fick då tjänstgöra hos kungen." 
Daniel1:20 Han fann att de i alla frågor som krävde vishet och förstånd var tio gånger klokare än någon annan av de spåmän och besvärjare som fanns i hela hans rike. 
Daniel1:21 Och Daniel blev kvar där ända till kung Koresh första regeringsår. 
Daniel2:1 I sitt andra regeringsår hade Nebukadnessar drömmar som gjorde honom orolig och sömnlös. 
Daniel2:2 Då kallade kungen till sig sina spåmän, besvärjare, trollkarlar och kaldeer, för att de skulle tala om för honom vad han hade drömt. Och de kom och trädde fram inför kungen." 
Daniel2:3 Kungen sade till dem: Jag har haft en dröm och är orolig och vill veta vad jag har drömt. 
Daniel2:4 Då sade kaldeerna till kungen på arameiska: Må konungen leva för evigt! Berätta drömmen för dina tjänare så skall vi tyda den. 
Daniel2:5 Kungen svarade kaldeerna: Detta är mitt orubbliga beslut: Om ni inte säger mig drömmen och tyder den skall ni huggas i stycken och era hus göras till sophögar. 
Daniel2:6 Men om ni låter mig veta drömmen och hur den skall tydas, skall ni få gåvor och lön och stor ära av mig. Meddela mig därför drömmen och uttyd den för mig.""" 
Daniel2:7 De svarade för andra gången: Konungen må berätta drömmen för sina tjänare, så skall vi tala om vad den betyder.""" 
Daniel2:8 Kungen svarade: Jag märker tydligt att ni vill vinna tid, eftersom ni ser att detta är mitt orubbliga beslut." 
Daniel2:9 Om ni inte säger mig drömmen kan domen över er bara bli en. Ni har kommit överens om att ljuga och bedra, i hopp om att tiderna skall förändras. Säg mig nu vad jag har drömt, så vet jag att ni också kan tyda drömmen för mig.""" 
Daniel2:10 Kaldeerna svarade kungen: Det finns ingen människa på jorden som kan meddela konungen det han vill veta. Det har aldrig hänt att någon kung, hur stor och mäktig han än varit, har begärt något sådant av någon spåman eller besvärjare eller kaldé." 
Daniel2:11 Det som konungen begär är alltför svårt, och det finns ingen som kan meddela konungen det, ingen utom gudarna. Men de bor inte bland de dödliga.""" 
Daniel2:12 Detta gjorde kungen så vred och förbittrad att han befallde att man skulle förgöra alla de vise i Babel. 
Daniel2:13 När påbudet om detta hade utfärdats och man skulle döda alla de vise männen, sökte man också efter Daniel och hans vänner för att döda dem." 
Daniel2:14 Då vände sig Daniel med kloka och förståndiga ord till Arjok, översten för kungens drabanter, han som hade dragit ut för att döda de vise i Babel." 
Daniel2:15 Han frågade Arjok, kungens befälhavare: ""Varför har kungen utfärdat denna stränga befallning?"" Då talade Arjok om för Daniel hur det var." 
Daniel2:16 Daniel gick då in till kungen och bad att få tid på sig, så skulle han ge kungen uttydningen." 
Daniel2:17 Sedan gick Daniel hem och talade om för sina vänner Hananja, Misael och Asarja vad som höll på att hända." 
Daniel2:18 Han uppmanade dem att be himmelens Gud om förbarmande, så att denna hemlighet blev uppenbarad för att Daniel och hans vänner inte skulle dödas tillsammans med de övriga vise i Babel." 
Daniel2:19 Då uppenbarades hemligheten för Daniel i en syn om natten, och Daniel prisade himmelens Gud" 
Daniel2:20 och sade:Lovat vare Guds namn från evighet till evighet.Ty vishet och makt tillhör honom. 
Daniel2:21 Han låter tider och stunder skifta,han avsätter kungar och tillsätter kungar,han ger de visa deras vishetoch de förståndiga deras förstånd." 
Daniel2:22 Han uppenbarar det som är djupt och fördolt,han vet vad som finns i mörkretoch hos honom bor ljuset." 
Daniel2:23 Dig, mina fäders Gud, tackar och prisar jagför att du har gett mig vishet och förmågaoch för att du nu har uppenbarat för migdet vi bad dig om.Ty vad kungen ville vetahar du uppenbarat för oss.""" 
Daniel2:24 Sedan gick Daniel in till Arjok, som hade fått order av kungen att förgöra de vise i Babel. Han gick in och sade till honom: ""Du skall inte döda de vise i Babel. För mig in till kungen, så skall jag ge honom uttydningen.""" 
Daniel2:25 Genast förde Arjok Daniel till kungen och sade till honom: Jag har funnit en man bland de judiska fångarna som kan ge konungen uttydningen. 
Daniel2:26 Kungen sade till Daniel, som hade fått namnet Beltesassar: ""Kan du verkligen låta mig veta den dröm som jag har sett och vad den betyder?""" 
Daniel2:27 Daniel svarade kungen:Den hemlighet som konungen vill veta, kan inga vise män, besvärjare, spåmän eller stjärntydare meddela konungen." 
Daniel2:28 Men det finns en Gud i himlen som kan uppenbara hemligheter, och han har låtit konung Nebukadnessar veta vad som skall ske i kommande dagar. Detta var din dröm och den syn du hade på din bädd:" 
Daniel2:29 När du, o konung, låg på din bädd, började du tänka på vad som kommer att ske i framtiden, och han som uppenbarar hemligheter lät dig veta vad som skall ske." 
Daniel2:30 För mig har denna hemlighet uppenbarats, inte för att jag är visare än alla andra levande varelser, utan för att uttydningen skulle kungöras för konungen så att du förstår ditt hjärtas tankar." 
Daniel2:31 Du, o konung, såg i din syn en stor staty framför dig, och den var hög och dess glans överväldigande. Den var förskräcklig att se på." 
Daniel2:32 Huvudet på statyn var av fint guld, bröstet och armarna av silver, buken och höfterna av koppar." 
Daniel2:33 Benen var av järn, och fötterna delvis av järn och delvis av lera." 
Daniel2:34 Medan du såg på den revs en sten loss, men inte genom människohänder, och den träffade statyns fötter av järn och lera och krossade dem." 
Daniel2:35 Då krossades alltsammans, järnet, leran, kopparn, silvret och guldet, och allt blev som agnar på en tröskloge om sommaren, och vinden förde bort det så att man inte längre kunde finna något spår av det. Men av stenen som hade träffat statyn blev det ett stort berg som uppfyllde hela jorden." 
Daniel2:36 Detta var drömmen, och nu vill vi säga konungen vad den betyder:" 
Daniel2:37 Du, o konung, konungarnas konung, som himmelens Gud har givit rike, väldighet, makt och ära," 
Daniel2:38 i din hand har han gett människorna, djuren på marken och fåglarna under himlen, var de än bor, och han har satt dig till herre över alltsammans. Du är det gyllene huvudet." 
Daniel2:39 Men efter dig skall det uppstå ett annat rike, obetydligare än ditt, och därefter ett tredje rike av koppar, och det skall regera över hela jorden." 
Daniel2:40 Det fjärde riket skall vara starkt som järn, för järnet krossar och slår sönder allt. Så som järnet förstör allt annat, skall också detta krossa och förstöra." 
Daniel2:41 Och att du såg fötterna och tårna vara delvis av krukmakarlera och delvis av järn, det betyder att det skall vara ett splittrat rike, men med något av järnets fasthet. Du såg ju att där var järn blandat med lerjord." 
Daniel2:42 Att tårna på fötterna delvis var av järn och delvis av lera betyder att riket skall vara delvis starkt och delvis svagt. 
Daniel2:43 Att du såg järnet vara blandat med lerjord betyder att människor skall blanda sig med varandra genom giftermål men att de inte skall hålla samman, lika lite som järn kan förenas med lera." 
Daniel2:44 Men i de kungarnas dagar skall himmelens Gud upprätta ett rike, som aldrig i evighet skall förstöras och vars makt inte skall överlämnas till något annat folk. Det skall krossa och göra slut på alla dessa andra riken, men själv skall det bestå för evigt." 
Daniel2:45 Du såg ju att en sten revs loss från berget, men inte genom människohänder, och att den krossade järnet, kopparn, leran, silvret och guldet.Den store Guden har nu uppenbarat för konungen vad som skall ske i framtiden, och drömmen är sann och uttydningen tillförlitlig.""" 
Daniel2:46 Då föll kung Nebukadnessar ner på sitt ansikte och tillbad Daniel och befallde att man skulle offra matoffer och rökelseoffer åt honom. 
Daniel2:47 Och kungen sade till Daniel: Er Gud är i sanning en Gud över andra gudar, en Herre över kungar och en som uppenbarar hemligheter, eftersom du har kunnat uppenbara denna hemlighet.""" 
Daniel2:48 Därefter upphöjde kungen Daniel och gav honom många stora gåvor och satte honom till herre över hela Babels hövdingdöme och till högste föreståndare för alla de vise i Babel. 
Daniel2:49 På Daniels begäran utsåg kungen Sadrak, Mesak och Abed-Nego att förvalta Babels hövdingdöme, men Daniel själv stannade vid kungens hov." 
Daniel3:1 Kung Nebukadnessar lät göra en staty av guld, sextio alnar hög och sex alnar bred. Den lät han ställa upp på Duraslätten i Babels hövdingdöme." 
Daniel3:2 Sedan sände han bud och kallade samman satraper, landshövdingar och ståthållare, fogdar, skattmästare, domare, lagtolkare och alla andra makthavare i hövdingdömena, för att de skulle komma till invigningen av den staty kung Nebukadnessar hade låtit ställa upp." 
Daniel3:3 Då samlades satraperna, landshövdingarna och ståthållarna, fogdarna, skattmästarna, domarna, lagtolkarna och alla andra makthavare i hövdingdömena till invigningen av den staty som kung Nebukadnessar hade låtit ställa upp. När de stod framför den," 
Daniel3:4 utropade en härold med hög röst: Detta är befallningen till er, ni folk och stammar och tungomål:" 
Daniel3:5 När ni hör ljudet av horn, pipor, cittror, lyror, psaltare, säckpipor och alla andra slags instrument, skall ni falla ner och tillbe den staty av guld som kung Nebukadnessar har låtit ställa upp." 
Daniel3:6 Men den som inte faller ner och tillber, han skall genast kastas i den brinnande ugnen.""" 
Daniel3:7 Så snart allt folket hörde ljudet av horn, pipor, cittror, lyror, psaltare och alla andra slags instrument föll de ner, alla folk, stammar och tungomål, och tillbad den staty av guld som kung Nebukadnessar hade låtit ställa upp." 
Daniel3:8 Men strax därefter kom några kaldeiska män fram och anklagade judarna. 
Daniel3:9 De tog till orda och sade till kung Nebukadnessar: Må konungen leva för evigt! 
Daniel3:10 Konungen har befallt att alla människor skall falla ner och tillbe statyn av guld, när de hör ljudet av horn, pipor, cittror, lyror, psaltare, säckpipor och alla andra slags instrument," 
Daniel3:11 och att var och en som inte faller ner och tillber skall kastas i den brinnande ugnen. 
Daniel3:12 Men nu finns här några judiska män, Sadrak, Mesak och Abed-Nego, som du har satt att förvalta Babels hövdingdöme. Dessa män sätter sig över ditt påbud, o konung. De dyrkar inte dina gudar och tillber inte den staty av guld som du har låtit ställa upp.""" 
Daniel3:13 Då befallde Nebukadnessar i vrede och förbittring att man skulle föra fram Sadrak, Mesak och Abed-Nego. När man hade fört fram dem inför kungen" 
Daniel3:14 sade Nebukadnessar till dem: Är det sant att ni, Sadrak, Mesak och Abed-Nego, inte dyrkar mina gudar och inte tillber den staty av guld som jag har låtit ställa upp?" 
Daniel3:15 Allt är nu väl om ni faller ner och tillber den staty som jag har låtit göra, när ni hör ljudet av horn, pipor, cittror, lyror, psaltare, säckpipor och alla andra slags instrument. Men om ni inte tillber, skall ni i samma stund kastas i den brinnande ugnen, och vilken gud skall då kunna rädda er ur mina händer?""" 
Daniel3:16 Då svarade Sadrak, Mesak och Abed-Nego kungen: ""O Nebukadnessar, vi behöver inte svara dig på detta." 
Daniel3:17 Om det blir så, är vår Gud, som vi dyrkar, mäktig att befria oss ur den brinnande ugnen och att befria oss ur din hand, o konung." 
Daniel3:18 Men om inte, så skall du veta, o konung, att vi ändå inte dyrkar dina gudar och att vi inte vill tillbe den staty av guld som du har låtit ställa upp.""" 
Daniel3:19 Då fylldes Nebukadnessar av vrede mot Sadrak, Mesak och Abed-Nego, så att hans ansiktsuttryck förvandlades. Han befallde att man skulle göra ugnen sju gånger hetare än man någonsin hade sett den vara." 
Daniel3:20 Och han befallde några av de starkaste männen i hans här att binda Sadrak, Mesak och Abed-Nego och kasta dem i den brinnande ugnen." 
Daniel3:21 Så bands dessa iförda sina underkläder, livrockar, mössor och andra kläder och kastades i den brinnande ugnen." 
Daniel3:22 Men eftersom kungens befallning hade varit så sträng och ugnen därför hade blivit oerhört starkt upphettad, blev de män som förde Sadrak, Mesak och Abed-Nego dit upp själva dödade av eldslågorna," 
Daniel3:23 när de kastade de tre männen Sadrak, Mesak och Abed-Nego bundna i den brinnande ugnen." 
Daniel3:24 Då blev kung Nebukadnessar förskräckt. Han steg hastigt upp och frågade sina rådsherrar: Var det inte tre män vi band och kastade i elden? De svarade kungen: Jo visst, o konung.""" 
Daniel3:25 Då sade han: Ändå ser jag nu fyra män som går lösa och lediga inne i elden, och de är helt oskadda. Och den fjärde ser ut som en gudason.""" 
Daniel3:26 Sedan gick Nebukadnessar fram till den brinnande ugnens öppning och ropade: Sadrak, Mesak och Abed-Nego, ni den högste Gudens tjänare, kom ut, kom hit!"" Då gick Sadrak, Mesak och Abed-Nego ut ur elden." 
Daniel3:27 Och satraperna, landshövdingarna, ståthållarna och kungens rådsherrar samlades där och såg att elden inte hade haft någon makt över männens kroppar och att håret på deras huvuden inte hade svetts och att deras kläder inte skadats. Man kunde inte ens känna att de luktade bränt." 
Daniel3:28 Nebukadnessar tog då till orda och sade: Lovad vare Sadraks, Mesaks och Abed-Negos Gud, som sände sin ängel och räddade sina tjänare. De förtröstade så på honom att de överträdde kungens befallning och vågade sina liv för att inte tvingas dyrka eller tillbe någon annan gud än sin egen Gud." 
Daniel3:29 Härmed befaller jag nu att vem det vara må av alla folk och stammar och tungomål, som säger något ovärdigt om Sadraks, Mesaks och Abed-Negos Gud, han skall slitas i stycken, och hans hus skall göras till en sophög. För det finns ingen Gud som kan hjälpa så som han.""" 
Daniel3:30 Därefter lät kungen Sadrak, Mesak och Abed-Nego få stor ära och makt i Babels hövdingdöme. Kung Nebukadnessar till alla folk och stammar och tungomål som finns på hela jorden. Jag önskar er fred och framgång. Jag finner för gott att härmed kungöra de tecken och under som den högste Guden har gjort med mig. Stora är hans tecken,mäktiga hans under.Hans rike är ett evigt rike,hans välde varar från släkte till släkte." 
Daniel4:1 Jag, Nebukadnessar, levde i lugn och ro i mitt hus och var lycklig i mitt palats." 
Daniel4:2 Då fick jag en dröm som skrämde mig. Jag oroades av drömbilder på min bädd och av syner jag såg. 
Daniel4:3 Därför befallde jag att man skulle hämta till mig alla de vise i Babel, för att de skulle tala om drömmens uttydning för mig." 
Daniel4:4 Spåmännen, besvärjarna, kaldeerna och stjärntydarna kom, och jag berättade drömmen för dem, men de kunde inte ge mig uttydningen." 
Daniel4:5 Slutligen kom också Daniel inför mig, han som hade fått namnet Beltesassar efter min guds namn. Heliga gudars ande bor i honom, och jag berättade drömmen för honom på detta sätt:" 
Daniel4:6 Beltesassar, du som är den främste bland spåmännen, jag vet att heliga gudars ande bor i dig och att ingen hemlighet är för svår för dig. Säg mig vad jag såg i min dröm och vad den betyder!" 
Daniel4:7 Detta var den syn jag hade på min bädd: Jag såg i min syn ett träd stå mitt på jorden, och det var mycket högt." 
Daniel4:8 Trädet var stort och väldigt och så högt att det räckte upp till himlen och syntes till jordens ände. 
Daniel4:9 Lövverket var vackert och trädet bar mycket frukt så att det hade föda åt alla. Markens djur fann skugga under det och himlens fåglar bodde på grenarna. Allt levande fick sin mat från det. 
Daniel4:10 Vidare såg jag i den syn jag hade på min bädd, hur en helig väktare steg ner från himlen." 
Daniel4:11 Han ropade med hög röst och sade: Hugg ner trädet och hugg av grenarna, riv bort lövverket och strö ut frukten, så att djuren som ligger under trädet flyr sin väg och fåglarna flyger bort från grenarna." 
Daniel4:12 Men stubben med rötterna skall lämnas kvar i jorden bland markens gräs, bunden med kedjor av järn och koppar. Av himlens dagg skall den fuktas och ha sin del med djuren bland markens örter." 
Daniel4:13 Hans hjärta skall förvandlas så att det inte mer är en människas hjärta, och ett djurs hjärta skall ges åt honom. Sju tider skall gå fram över honom." 
Daniel4:14 Så är det förordnat genom väktarna, och så är det befallt i denna sak av de heliga, för att de levande skall veta att den Högste råder över människors riken och ger dem åt vem han vill. Ja, han upphöjer den ringaste bland människor till att härska över dem." 
Daniel4:15 Sådan var den dröm som jag, kung Nebukadnessar, hade. Men du, Beltesassar, uttyd den nu, för ingen av alla de vise i mitt rike kan ge mig uttydningen, men du kan det, ty heliga gudars ande bor i dig.""" 
Daniel4:16 Då stod Daniel, som också kallades Beltesassar, en stund bestört, full av oroliga tankar. Men kungen tog till orda igen och sade: ""Beltesassar, låt inte drömmen och vad den betyder skrämma dig."" Beltesassar sade: ""Min herre, o att drömmen hade gällt dem som hatar dig, och dess betydelse dina fiender." 
Daniel4:17 Trädet som du såg, som var stort och väldigt och så högt att det räckte upp till himlen och syntes över hela jorden," 
Daniel4:18 och som hade ett så vackert lövverk och bar så mycket frukt att det hade föda åt alla, trädet som markens djur bodde under och på vars grenar himlens fåglar hade sina nästen," 
Daniel4:19 det är du själv, o konung. Du har ju blivit stor och väldig, och din storhet har vuxit och når upp till himlen, och ditt välde sträcker sig till jordens ände." 
Daniel4:20 Men att konungen såg en helig väktare stiga ner från himlen och säga: Hugg ner trädet och förstör det. Dock må stubben med rötterna lämnas kvar i jorden, bunden med kedjor av järn och koppar bland markens gräs. Av himlens dagg skall den fuktas och ha sin del bland markens djur, till dess att sju tider har gått fram över honom""," 
Daniel4:21 det betyder, o konung, och detta är den Högstes beslut som har drabbat min herre konungen:" 
Daniel4:22 Du skall stötas ut från människorna och tvingas bo bland markens djur och äta gräs som en oxe och fuktas av himlens dagg. Sju tider skall gå fram över dig till dess du har insett att den Högste råder över människors riken och ger dem åt vem han vill. 
Daniel4:23 Men att det gavs befallning om att trädets stubbe med rötterna skulle lämnas kvar, det betyder att du skall få tillbaka ditt rike när du har besinnat att det är himlen som har makten." 
Daniel4:24 Därför, o konung, låt mitt råd behaga dig: Gör dig fri från dina synder genom att göra gott och från dina missgärningar genom att vara barmhärtig mot de fattiga, om din framgång skall bestå.""" 
Daniel4:25 Allt detta hände med kung Nebukadnessar. 
Daniel4:26 Tolv månader senare, när kungen en gång gick omkring på taket av det kungliga palatset i Babel," 
Daniel4:27 tog han till orda och sade: Se, detta är det stora Babel som jag har byggt upp till ett kungavälde genom min krafts styrka, min härlighet till ära!""" 
Daniel4:28 Medan ordet ännu var i kungens mun kom en röst från himlen: Till dig, kung Nebukadnessar, skall det sägas: Ditt rike har tagits ifrån dig." 
Daniel4:29 Du skall stötas ut från människorna och tvingas bo bland markens djur och äta gräs som en oxe. Så skall sju tider gå fram över dig, till dess att du har insett att den Högste råder över människors riken och ger dem åt vem han vill.""" 
Daniel4:30 I samma ögonblick gick det ordet i uppfyllelse på Nebukadnessar. Han stöttes ut från människorna och måste äta gräs som en oxe. Himlens dagg fuktade hans kropp till dess att hans hår växte och blev som örnfjädrar och till dess att hans naglar blev som fågelklor. 
Daniel4:31 Men när den tiden hade gått lyfte jag, Nebukadnessar, upp mina ögon till himlen och fick tillbaka mitt förstånd. Då lovade jag den Högste, jag prisade och ärade honom som lever i evighet.Hans välde är ett evigt välde,hans rike varar från släkte till släkte." 
Daniel4:32 Alla som bor på jorden räknas för intet,han gör vad han vill med himlens häroch med dem som bor på jorden.Ingen kan stå emot hans handeller säga till honom: ""Vad är det du gör?""" 
Daniel4:33 Vid samma tid återfick jag mitt förstånd och jag fick tillbaka min härlighet och glans, mitt rike och min ära. Mina rådsherrar och stormän sökte upp mig, och jag blev på nytt insatt i mitt rike och fick ännu större makt." 
Daniel4:34 Nu prisar, upphöjer och ärar jag, Nebukadnessar, himmelens Konung, ty alla hans gärningar är sanning och hans vägar rätta, och han kan ödmjuka dem som vandrar i högmod." 
Daniel5:1 Kung Belsassar ordnade en stor festmåltid för sina tusen stormän och drack vin med dem. 
Daniel5:2 När Belsassar var påverkad av vinet, befallde han att man skulle bära in de kärl av guld och silver som hans far Nebukadnessar hade tagit ur templet i Jerusalem. Ur dem skulle sedan kungen och hans stormän, hans gemåler och bihustrur dricka." 
Daniel5:3 Då bar man fram guldkärlen som hade tagits ur Guds tempel i Jerusalem, och kungen och hans stormän, hans gemåler och bihustrur drack vin ur dem." 
Daniel5:4 Medan de drack prisade de sina gudar av guld och silver, av koppar, järn, trä och sten." 
Daniel5:5 I samma stund visade sig fingrar som av en människohand, som skrev på den vitkalkade väggen mitt emot den stora ljusstaken i kungens palats, och kungen såg handen som skrev." 
Daniel5:6 Då blev kungen blek och fylldes av oroliga tankar, så att han blev alldeles knäsvag och benen vek sig." 
Daniel5:7 Och kungen ropade med hög röst och befallde att man skulle hämta besvärjarna, kaldeerna och stjärntydarna. Kungen sade till de vise i Babel: ""Den som kan läsa denna skrift och ge mig dess uttydning skall bli klädd i purpur, och guldkedjan skall hängas om hans hals, och han skall i makt vara den tredje i riket.""" 
Daniel5:8 Då kom kungens alla vise in, men de kunde varken läsa skriften eller tyda den för kungen." 
Daniel5:9 Kung Belsassar blev då ännu mer förskräckt. Färgen vek bort från hans ansikte och hans stormän var bestörta. 
Daniel5:10 Men när kungens mor fick höra vad kungen och hans stormän hade sagt, begav hon sig till salen för festmåltiden. Där tog hon till orda och sade: ""Må konungen leva för evigt! Låt inte dina tankar förskräcka dig och låt inte färgen vika bort från ditt ansikte." 
Daniel5:11 I ditt rike finns en man, i vilken heliga gudars ande är. I din fars tid visade han sig ha insikt och förstånd och vishet lik gudars vishet. Din far, kung Nebukadnessar, satte honom främst bland spåmännen, besvärjarna, kaldeerna och stjärntydarna. Detta gjorde din far, kungen," 
Daniel5:12 eftersom Daniel, som kungen gav namnet Beltesassar, hade en enastående ande, klokhet, förstånd och skicklighet att uttyda drömmar och lösa gåtor och reda ut invecklade ting. Sänd därför efter Daniel. Han kommer att ge uttydningen.""" 
Daniel5:13 När Daniel hade förts till kungen sade denne: Du är ju Daniel, en av de judiska fångar som min far, kungen, förde hit från Juda." 
Daniel5:14 Jag har hört sägas om dig att gudars ande är i dig och att du har visat dig ha insikt och förstånd och utomordentlig vishet. 
Daniel5:15 Nu är det så att de vise och besvärjarna har förts hit till mig för att läsa denna skrift och tyda den för mig, men de kan inte tyda den." 
Daniel5:16 Men om dig har jag hört att du kan ge uttydningar och reda ut invecklade ting. Om du kan läsa skriften och säga mig vad den betyder skall du bli klädd i purpur, och guldkedjan skall hängas om din hals och du skall i makt vara den tredje i mitt rike.""" 
Daniel5:17 Då sade Daniel till kungen: Behåll dina gåvor och ge dina belöningar åt någon annan. Jag skall ändå läsa skriften för konungen och ge uttydningen: 
Daniel5:18 Åt din far Nebukadnessar, o konung, gav den högste Guden rike och storhet, ära och härlighet," 
Daniel5:19 och för den storhets skull som Gud hade gett honom darrade människor av alla folk, stammar och tungomål i skräck för honom. Vem han ville dödade han, och vem han ville lät han leva. Vem han ville upphöjde han, och vem han ville ödmjukade han." 
Daniel5:20 Men när hans hjärta förhävde sig och hans ande blev stolt och övermodig, då störtades han från sin kungatron och hans ära togs ifrån honom." 
Daniel5:21 Han blev utstött från människor, och hans hjärta blev likt ett djurs. Han måste bo bland vildåsnor och äta gräs som en oxe och hans kropp fuktades av himlens dagg - detta ända tills han insåg att Gud, den Högste, råder över människors riken och upphöjer vem han vill till att härska över dem." 
Daniel5:22 Men du Belsassar, hans son, som har vetat allt detta, har ändå inte ödmjukat dig" 
Daniel5:23 utan upphöjt dig mot himmelens Herre och låtit bära fram kärlen från hans hus inför dig. Du och dina stormän, dina gemåler och bihustrur har druckit vin ur dem, och samtidigt har du prisat dina gudar av silver och guld, av koppar, järn, trä och sten, gudar som varken ser eller hör eller vet något. Men den Gud som har din ande och alla dina vägar i sin hand, honom har du inte ärat." 
Daniel5:24 Därför har han nu sänt denna hand och skrivit detta. 
Daniel5:25 Så lyder den skrift som är tecknad här: Mene mene tekel u-farsin. 
Daniel5:26 Detta är uttydningen av den: Mene betyder: Gud har räknat ditt rikes dagar och gjort slut på det. 
Daniel5:27 Tekel betyder: Du är vägd på en våg och funnen vara för lätt. 
Daniel5:28 Peres betyder: Ditt rikeär delat och givet åt mederoch perser. 
Daniel5:29 Då befallde Belsassar att man skulle klä Daniel i purpur, att guldkedjan skulle hängas om hans hals och att han skulle utropas till den tredje i riket." 
Daniel5:30 Samma natt dödades Belsassar, kaldeernas kung." 
Daniel5:31 Och medern Darejaves tog emot riket när han var sextiotvå år. 
Daniel6:1 Darejaves fann det lämpligt att sätta etthundratjugo satraper över riket, för att de skulle finnas överallt i hans välde." 
Daniel6:2 Över dem satte han tre furstar, och en av dem var Daniel. Inför dessa skulle satraperna avlägga räkenskap, så att kungen inte led någon skada." 
Daniel6:3 Men Daniel utmärkte sig framför de andra furstarna och satraperna, ty en ande utan like var i honom, och kungen övervägde att sätta honom över hela riket." 
Daniel6:4 Då försökte de andra furstarna och satraperna finna något att anklaga Daniel för i det som angick riket. Men de kunde inte finna något att anklaga honom för eller något brottsligt hos honom, eftersom han var trogen i sin tjänst. De fann ingen förseelse och ingen orätt hos honom." 
Daniel6:5 Då sade männen: Vi lär inte finna något att anklaga den där Daniel för, utom möjligen när det gäller hans gudsdyrkan.""" 
Daniel6:6 Därefter fick furstarna och satraperna bråttom att komma in till kungen, och de sade till honom: ""Må du leva för evigt, konung Darejaves!" 
Daniel6:7 Alla rikets furstar, landshövdingar och satraper, rådsherrar och ståthållare har enats om att en kunglig förordning borde antas och ett påbud utfärdas, att vem som helst som under trettio dagar ber till någon annan, gud eller människa, än till dig, o konung, han skall kastas i lejongropen." 
Daniel6:8 Utfärda därför, o konung, ett påbud om detta och låt en skrivelse sättas upp, som efter Mediens och Persiens orubbliga lag inte kan återkallas.""" 
Daniel6:9 I enlighet med detta lät då kung Darejaves sätta upp ett skriftligt påbud. 
Daniel6:10 Så snart Daniel fick veta att skrivelsen var uppsatt, gick han in i sitt hus där han i sin övre sal hade fönster öppna i riktning mot Jerusalem. Där föll han ner på sina knän tre gånger om dagen, bad och tackade sin Gud, så som han tidigare hade brukat göra." 
Daniel6:11 Då kom dessa män instormande och fann Daniel i färd med att bedja och åkalla sin Gud. 
Daniel6:12 De gick då till kungen och frågade honom angående det kungliga påbudet: Har inte du låtit sätta upp ett påbud med innehållet att vem som helst som under trettio dagar vänder sig i sin bön till någon annan, gud eller människa, än till dig, o konung, han skall kastas i lejongropen?"" Kungen svarade: ""Jo, och det påbudet står fast efter Mediens och Persiens orubbliga lag.""" 
Daniel6:13 Då sade de till kungen: Daniel, en av de judiska fångarna, har varken tagit hänsyn till dig eller det påbud du har låtit utfärda utan förrättar sin bön tre gånger om dagen.""" 
Daniel6:14 När kungen hörde detta blev han mycket bedrövad och vinnlade sig om att rädda Daniel. Ända till solnedgången ansträngde han sig att finna en utväg för att rädda honom. 
Daniel6:15 Då fick männen bråttom att komma till kungen, och de sade till honom: ""Vet, o konung, att det är Mediens och Persiens lag att inget påbud och ingen förordning som konungen utfärdar kan återkallas.""" 
Daniel6:16 Då lät kungen hämta Daniel och kasta honom i lejongropen, och kungen sade till Daniel: ""Din Gud, den som du så oavbrutet dyrkar, han må rädda dig!""" 
Daniel6:17 Och man förde fram en sten och lade den över gropens öppning, och kungen förseglade den med sitt eget och med sina stormäns sigill, för att ingen förändring skulle kunna göras i det som nu hade skett med Daniel." 
Daniel6:18 Sedan gick kungen hem till sitt palats och fastade hela natten och lät inga kvinnor komma in till sig och han kunde inte sova. 
Daniel6:19 På morgonen när det blev ljust steg kungen upp och skyndade till lejongropen. 
Daniel6:20 När han kom i närheten av gropen ropade han på Daniel med ängslig röst. Han sade: Daniel, du den levande Gudens tjänare, har din Gud, som du så oavbrutet dyrkar, kunnat rädda dig från lejonen?""" 
Daniel6:21 Då svarade Daniel kungen: Må konungen leva för evigt! 
Daniel6:22 Min Gud har sänt sin ängel och stängt till lejonens gap, så att de inte skadat mig. För jag är utan skuld inför honom och jag har inte heller förbrutit mig mot dig, o konung.""" 
Daniel6:23 Då blev kungen mycket glad och befallde att man skulle ta upp Daniel ur gropen. När han hade tagits upp kunde man inte upptäcka någon skada på honom, ty han hade förtröstat på sin Gud." 
Daniel6:24 Sedan lät kungen hämta de män som hade anklagat Daniel och han lät kasta dem i lejongropen med deras barn och hustrur, och innan de ännu hade hunnit till botten i gropen överföll lejonen dem och krossade alla deras ben." 
Daniel6:25 Därefter lät kung Darejaves skriva till alla folk och stammar och tungomål som fanns på hela jorden:Jag önskar er fred och framgång! 
Daniel6:26 Härmed befaller jag att man inom hela mitt rikes område skall bäva och frukta för Daniels Gud.Ty han är den levande Guden,som evigt förblir.Hans rike kan inte förgöras,hans välde har inget slut." 
Daniel6:27 Han befriar och räddar,han gör tecken och underi himlen och på jorden,han som har befriat Danielur lejonens våld.""" 
Daniel6:28 Och denne Daniel steg i ära och makt under Darejaves regering, det vill säga under persern Koresh regering." 
Daniel7:1 I den babyloniske kungen Belsassars första regeringsår hade Daniel en dröm och såg en syn när han låg på sin bädd. Sedan skrev han ner drömmen och meddelade huvudinnehållet av den. 
Daniel7:2 Daniel sade: Jag hade en syn om natten och såg hur himlens fyra vindar stormade fram mot det stora havet. 
Daniel7:3 Och fyra stora djur steg upp ur havet, det ena inte likt det andra." 
Daniel7:4 Det första liknade ett lejon, men det hade vingar som en örn. Medan jag ännu betraktade det, rycktes vingarna av djuret och det restes upp från jorden så att det stod på två fötter som en människa, och det fick ett mänskligt hjärta." 
Daniel7:5 Sedan fick jag se ännu ett djur, det andra i ordningen. Det liknade en björn, och det reste sig på sin ena sida, och i gapet hade det tre revben mellan tänderna. Det fick befallningen: Stå upp och sluka mycket kött." 
Daniel7:6 Därefter fick jag se ett annat djur som liknade en leopard, men på sidorna hade det fyra fågelvingar. Djuret hade fyra huvuden, och det fick stor makt." 
Daniel7:7 Sedan fick jag i min syn om natten se ett fjärde djur, mycket förskräckligt, fruktansvärt och starkt. Det hade stora tänder av järn, det uppslukade och krossade, och det som blev kvar trampade det under fötterna. Det var olikt alla de tidigare djuren och hade tio horn." 
Daniel7:8 Men medan jag såg på hornen fick jag se hur ett annat horn sköt upp mellan dem, ett litet horn som stötte bort tre av de förra hornen. Det hornet hade ögon som liknade människoögon och en mun som talade skrytsamt." 
Daniel7:9 Medan jag såg på djuret sattes troner fram, och den Gamle av dagar satte sig ner. Hans kläder var snövita och håret på hans huvud var som ren ull. Hans tron var av eldslågor och hjulen på den var av flammande eld." 
Daniel7:10 En ström av eld flöt ut från honom. Tusen gånger tusen tjänade honom och tio tusen gånger tio tusen stod inför honom. Han satte sig ner för att döma och böcker öppnades. 
Daniel7:11 Sedan fortsatte jag att se, för de skrytsamma ords skull som hornet talade. Medan jag såg blev djuret dödat, och kroppen förstördes och kastades i den brinnande elden." 
Daniel7:12 De övriga djuren miste också sin makt. Deras livstid var bestämd till tid och stund. 
Daniel7:13 I min syn om natten såg jag, och se, en som liknade en människoson kom med himlens skyar, och han närmade sig den Gamle och fördes fram inför honom." 
Daniel7:14 Åt honom gavs makt och ära och rike, och alla folk och stammar och språk måste tjäna honom. Hans välde är ett evigt välde som inte skall ta slut, och hans rike skall inte förstöras." 
Daniel7:15 Då kände jag, Daniel, att min ande blev orolig i mig, och den syn jag hade haft skrämde mig." 
Daniel7:16 Jag gick fram till en av dem som stod där och bad honom om en tillförlitlig förklaring på allt detta, och han gav mig denna uttydning:" 
Daniel7:17 De fyra stora djuren betyder att fyra kungar skall uppstå på jorden. 
Daniel7:18 Men den Högstes heliga skall ta emot riket och behålla det för evig tid, ja, i evigheters evighet.""" 
Daniel7:19 Därefter ville jag ha en tillförlitlig förklaring till det fjärde djuret som var olikt alla de andra, det som var så förskräckligt och som hade tänder av järn och klor av koppar och som uppslukade och krossade och sedan trampade det som återstod under fötterna." 
Daniel7:20 Likaså ville jag ha förklaring till de tio hornen på dess huvud och till det nya hornet som sköt upp senare och för vilket tre andra horn föll av och som hade ögon och en mun som talade skrytsamt och såg större ut än de övriga. 
Daniel7:21 Det hornet hade jag också sett föra krig mot de heliga och besegra dem," 
Daniel7:22 till dess att den Gamle kom och domen föll till förmån för den Högstes heliga och tiden var inne då de heliga fick ta riket i besittning. 
Daniel7:23 Då svarade han: Det fjärde djuret betyder att ett fjärde rike skall uppstå på jorden, ett som är olikt alla de andra rikena. Det skall uppsluka hela jorden och trampa ner och krossa den." 
Daniel7:24 De tio hornen betyder att tio kungar skall uppstå i det riket, och efter dem skall en annan uppstå som skall vara olik de förra och som skall slå ner tre kungar." 
Daniel7:25 Denne skall tala mot den Högste och ansätta den Högstes heliga. Han skall sätta sig i sinnet att förändra heliga tider och lagar, och de skall ges i hans hand under en tid och tider och en halv tid." 
Daniel7:26 Men dom skall hållas, och hans välde skall tas ifrån honom och han skall fördärvas och förgöras i grund." 
Daniel7:27 Men riket, makten och väldet över alla riken under himlen skall ges åt det folk som är den Högstes heliga. Hans rike är ett evigt rike, och alla välden skall tjäna och lyda det.""" 
Daniel7:28 Här slutar drömmen. Men jag, Daniel, fylldes av många oroliga tankar och färgen vek bort från mitt ansikte. Men drömmen bevarade jag i mitt hjärta." 
Daniel8:1 I kung Belsassars tredje regeringsår såg jag, Daniel, en syn efter den jag först hade sett." 
Daniel8:2 När jag betraktade denna syn såg jag mig själv i Susans borg i hövdingdömet Elam. I min syn såg jag att jag var vid floden Ulai. 
Daniel8:3 När jag såg upp fick jag se en bagge med två horn stå framför floden. Båda hornen var höga, men det ena var högre än det andra, och det som var högre sköt upp sist." 
Daniel8:4 Jag såg baggen stöta med hornen västerut, norrut och söderut, och inget djur kunde stå honom emot och ingen kunde rädda något ur hans våld. Han for fram som han ville och blev mäktig." 
Daniel8:5 När jag funderade på detta, se, då kom en bock västerifrån. Han hade ett väldigt horn i pannan och gick fram över hela jorden, dock utan att röra vid marken." 
Daniel8:6 Han närmade sig baggen med de båda hornen, den som jag hade sett stå framför floden, och han sprang emot honom i raseri." 
Daniel8:7 Jag såg honom komma ända inpå baggen och rasande störta sig över honom, och han stångade baggen och krossade hans båda horn, så att baggen inte hade någon kraft att stå emot honom. Sedan slog han honom till marken och trampade på honom. Det fanns ingen som kunde rädda baggen ur hans våld." 
Daniel8:8 Bocken blev mycket mäktig. Men när han var som starkast brast det stora hornet sönder och fyra andra stora horn kom upp i dess ställe, riktade åt himlens fyra väderstreck." 
Daniel8:9 Från ett av dem sköt ett nytt litet horn ut, som växte till kraftigt mot söder och öster och mot 'det härliga landet.'" 
Daniel8:10 Det växte ända upp till himlens härskara och kastade några av denna härskara och av stjärnorna ner till jorden och trampade på dem. 
Daniel8:11 Till och med mot härskarans furste företog det sig stora ting och tog bort ifrån honom det dagliga offret, och platsen där hans helgedom stod förstördes." 
Daniel8:12 Tillsammans med det dagliga offret blev en härskara prisgiven för överträdelsens skull. Och hornet slog ner sanningen till jorden och hade framgång i vad det företog sig. 
Daniel8:13 Sedan hörde jag en av de heliga tala, och en annan helig frågade den som talade: ""Hur lång tid avser synen rörande det dagliga offret och det förödande avfallet som gör att både helgedom och härskara förtrampas?""" 
Daniel8:14 Då svarade han mig: Tvåtusentrehundra kvällar och morgnar, sedan skall helgedomen renas och återställas.""" 
Daniel8:15 När jag, Daniel, hade sett denna syn och försökte förstå den, fick jag se en gestalt som såg ut som en man stå framför mig." 
Daniel8:16 Och mitt över Ulai hörde jag rösten av en människa som ropade:Gabriel, uttyd synen för honom!""" 
Daniel8:17 Då kom han nära platsen där jag stod, men jag blev förskräckt när han kom, och jag föll ner på mitt ansikte. Han sade till mig: ""Ge akt på detta, du människobarn, ty synen syftar på ändens tid.""" 
Daniel8:18 Medan han talade med mig, föll jag bedövad ner med mitt ansikte mot jorden. Men han rörde vid mig och reste mig upp igen." 
Daniel8:19 Därefter sade han: Jag skall låta dig veta vad som skall ske när det lider mot slutet av vreden, för detta syftar på ändens tid." 
Daniel8:20 Baggen som du såg, han med de två hornen, betyder Mediens och Persiens kungar." 
Daniel8:21 Men den raggiga bocken är Javans kung, och det stora hornet mellan hans ögon är den förste kungen." 
Daniel8:22 Men att det brast sönder och att fyra andra uppstod i stället, det betyder att fyra riken skall uppstå av hans folk, men hans kraft skall de inte ha." 
Daniel8:23 Vid slutet av deras välde, när överträdarna har fyllt sitt mått, skall en fräck och illasinnad kung uppstå." 
Daniel8:24 Han skall bli stor i kraft, men inte genom egen styrka. Han skall åstadkomma så stort fördärv att man måste förundra sig, och han skall lyckas i allt han gör. Han skall fördärva mäktiga män, och även det heliga folket." 
Daniel8:25 Genom sin klokhet skall han lyckas väl med sitt svek. Han skall anse sig själv överlägsen, och han skall fördärva många mitt i deras trygghet. Ja, han skall sätta sig upp mot furstarnas Furste, men han skall krossas utan hjälp av människohand." 
Daniel8:26 Synen om kvällar och morgnar, som det talats om här, är sann. Men göm du synen, för den syftar på en avlägsen framtid.""" 
Daniel8:27 Men jag, Daniel, blev kraftlös och låg sjuk en tid. Sedan steg jag upp och utförde min tjänst hos kungen. Synen förundrade mig, men ingen förstod den." 
Daniel9:1 I Ahasveros son Darejaves första regeringsår - han som var av medisk släkt men som hade blivit upphöjd till kung över kaldeernas rike - 
Daniel9:2 i hans första regeringsår kom jag, Daniel, att i skrifterna lägga märke till det antal år som enligt Herrens ord till profeten Jeremia skulle fullbordas angående Jerusalems ödeläggelse, nämligen sjuttio år." 
Daniel9:3 Jag vände då mitt ansikte till Herren Gud med ivrig bön och åkallan och fastade i säck och aska. 
Daniel9:4 Jag bad till Herren, min Gud, och bekände:""O Herre, du store Gud som inger fruktan, du som bevarar förbund och nåd mot dem som älskar dig och håller dina bud." 
Daniel9:5 Vi har syndat och gjort orätt, varit ogudaktiga och upproriska. Vi har vänt oss bort från dina bud och föreskrifter." 
Daniel9:6 Vi har inte lyssnat till dina tjänare profeterna, som talade i ditt namn till våra kungar, furstar och fäder och till allt folket i landet." 
Daniel9:7 Du, Herre, är rättfärdig, men vi har dragit skam över oss. Så är det i dag med Juda män och Jerusalems invånare och hela Israel, både de som bor nära och de som bor långt borta i alla andra länder, dit du har fördrivit dem därför att de var trolösa mot dig." 
Daniel9:8 Ja, Herre, vi med våra kungar, furstar och fäder måste gömma våra ansikten i skam därför att vi har syndat mot dig." 
Daniel9:9 Men hos Herren, vår Gud, finns barmhärtighet och förlåtelse. Vi var upproriska mot honom" 
Daniel9:10 och lydde inte Herrens, vår Guds, röst. Vi vandrade inte efter de lagar som han förelade oss genom sina tjänare profeterna." 
Daniel9:11 Hela Israel överträdde din lag och vek av utan att höra din röst. Därför utgöts också över oss den förbannelse och den ed som står skriven i Guds tjänare Mose lag. Vi hade ju syndat mot honom. 
Daniel9:12 Han höll sina ord som han hade talat mot oss och mot våra domare som dömde oss. Han lät en så stor olycka komma över oss att något liknande det som nu skett i Jerusalem inte har hänt någon annanstans under himlen. 
Daniel9:13 I enlighet med det som står skrivet i Mose lag kom all denna olycka över oss. Men ändå sökte vi inte blidka Herren, vår Gud, genom att vända om från våra missgärningar och ge akt på din sanning." 
Daniel9:14 Därför vakade Herren över olyckan och lät den drabba oss, ty Herren, vår Gud, är rättfärdig i alla de gärningar han gör. Men vi hörde inte hans röst." 
Daniel9:15 Och nu, Herre, vår Gud, du som förde ditt folk ut ur Egyptens land med stark hand och så gjorde dig ett namn som är detsamma än i dag: Vi har syndat, vi har varit ogudaktiga." 
Daniel9:16 Men Herre, för all din rättfärdighets skull, vänd din vrede och förbittring från din stad Jerusalem, ditt heliga berg. På grund av våra synder och våra fäders missgärningar har Jerusalem och ditt folk blivit till smälek för alla som bor omkring oss." 
Daniel9:17 Hör nu, du vår Gud, din tjänares bön och åkallan och låt ditt ansikte lysa över din ödelagda helgedom för Herrens skull." 
Daniel9:18 Böj, min Gud, ditt öra till oss och hör. Öppna dina ögon och se vilken förödelse som har drabbat oss, och se till staden som är uppkallad efter ditt namn. Ty det är inte på grund av vår rättfärdighet utan på grund av din stora barmhärtighet som vi kommer inför dig med våra böner." 
Daniel9:19 O Herre, hör, Herre, förlåt! Herre, lyssna och utför ditt verk utan att dröja - för din egen skull, min Gud, ty din stad och ditt folk är uppkallade efter ditt namn.""" 
Daniel9:20 Medan jag ännu talade och bad och bekände min egen och mitt folk Israels synd och inför Herren, min Gud, bar fram min förbön för min Guds heliga berg -" 
Daniel9:21 medan jag alltså ännu talade i min bön - kom Gabriel till mig i flygande hast, den man som jag förut hade sett i min syn. Han rörde vid mig, och det var vid tiden för kvällsoffret." 
Daniel9:22 Han undervisade mig och sade till mig: Daniel, jag är utsänd för att ge dig insikt och förstånd." 
Daniel9:23 Redan när du började be gick ordet ut och jag har kommit för att ge dig besked, för du är högt älskad. Så ge akt på ordet och förstå synen:" 
Daniel9:24 Sjuttio veckor är bestämda över ditt folk och över din heliga stad för att göra slut på överträdelse, försegla synder, försona skuld, föra fram en evig rättfärdighet, fullborda syn och profetia och smörja den Allraheligaste." 
Daniel9:25 Vet därför och förstå: Från den tid då ordet gick ut att Jerusalem skulle återställas och byggas upp till dess den Smorde Fursten kommer, skall det gå sju veckor och sextiotvå veckor. Gator och vallgravar skall på nytt byggas upp, trots tider av svårigheter." 
Daniel9:26 Men efter de sextiotvå veckorna skall den Smorde förgöras, helt utblottad. Och staden och helgedomen skall förstöras av folket till en furste som kommer. Men slutet kommer som en störtflod. Intill änden skall det råda krig. Förödelse är fast besluten." 
Daniel9:27 Han skall stadfästa förbundet med de många under en vecka, och mitt i veckan skall han avskaffa slaktoffer och matoffer. Och på styggelsers vinge skall förödaren komma, till dess att förstöring och oryggligt beslutad straffdom utgjuts över förödaren.""" 
Daniel10:1 I den persiske kungen Koresh tredje regeringsår fick Daniel, som också kallades Beltesassar, en uppenbarelse. Den uppenbarelsen är sann och gäller stor vedermöda. Han gav akt på ordet och fick insikt om synen." 
Daniel10:2 Jag, Daniel, hade då gått och sörjt i tre veckors tid." 
Daniel10:3 Jag åt ingen god mat. Kött och vin kom inte i min mun, och jag smorde inte heller min kropp med olja förrän de tre veckorna hade gått." 
Daniel10:4 På den tjugofjärde dagen i första månaden var jag vid stranden av den stora floden Hiddekel. 
Daniel10:5 När jag såg upp fick jag se en man stå där, klädd i linnekläder. Han hade ett bälte av guld från Ufas kring sina höfter." 
Daniel10:6 Hans kropp tycktes vara av krysolit, hans ansikte var som en blixt, hans ögon som eldsfacklor och hans armar och fötter som glänsande koppar. Ljudet av hans tal var som ett väldigt dån." 
Daniel10:7 Jag, Daniel, var den ende som såg synen. De män som var med mig såg den inte, men stor förskräckelse föll över dem, så att de flydde och gömde sig." 
Daniel10:8 Jag blev ensam kvar, och när jag såg den stora synen försvann all min kraft. Färgen vek från mitt ansikte så att det blev dödsblekt, och jag hade ingen kraft kvar." 
Daniel10:9 Då hörde jag ljudet av hans tal, och när jag hörde det föll jag bedövad ner med mitt ansikte mot jorden." 
Daniel10:10 Då rörde en hand vid mig och hjälpte mig upp på mina darrande knän och händer. 
Daniel10:11 Sedan sade han till mig: Daniel, du högt älskade man, ge akt på de ord som jag vill tala till dig och res dig upp på dina fötter, ty jag har nu blivit sänd till dig."" När han sade detta till mig reste jag mig bävande upp." 
Daniel10:12 Han sade till mig: Frukta inte, Daniel, ty redan från första dagen när du vände ditt hjärta till att förstå och ödmjuka dig inför din Gud, har dina ord varit hörda, och jag har nu kommit för dina ords skull." 
Daniel10:13 Fursten över Persiens rike stod emot mig under tjugoen dagar. Då kom Mikael, en av de förnämsta furstarna, till min hjälp, och jag blev kvar där hos Persiens kungar." 
Daniel10:14 Men nu har jag kommit för att undervisa dig om vad som skall hända ditt folk i kommande dagar, för synen syftar på framtiden.""" 
Daniel10:15 Medan han talade så till mig, böjde jag mitt ansikte mot jorden och var stum." 
Daniel10:16 Och se, han som var lik en människoson rörde vid mina läppar. Då öppnade jag min mun och sade till honom som stod framför mig: ""Min herre, genom synen har stor ångest gripit tag i mig, och jag har inte någon kraft kvar." 
Daniel10:17 Och hur skulle en sådan som jag, min herres tjänare, kunna tala med en sådan som min herre? Jag har inte någon kraft kvar i mig och förmår inte längre att andas.""" 
Daniel10:18 Han som såg ut som en människa rörde då på nytt vid mig och styrkte mig. 
Daniel10:19 Han sade: Frukta inte, du högt älskade man! Frid vare med dig, var stark, ja, var stark!"" När han talade med mig kände jag mig styrkt och sade: ""Tala, min herre, för du har styrkt mig.""" 
Daniel10:20 Då sade han: Kan du förstå varför jag har kommit till dig? Men jag måste strax vända tillbaka för att strida mot fursten över Persien, och när jag drar bort från honom kommer fursten över Javan." 
Daniel10:21 Dock vill jag meddela dig vad som är skrivet i sanningens bok. Ingen enda hjälper mig mot dessa, ingen utom Mikael, er furste." 
Daniel11:1 I medern Darejaves första regeringsår stod jag där för att stärka och skydda honom. 
Daniel11:2 Nu skall jag tillkännage sanningen för dig. Ytterligare tre kungar skall uppstå i Persien, och den fjärde skall bli rikare än någon av de andra, och när han har blivit som mäktigast genom sina rikedomar skall han sätta in all sin makt mot Javans rike." 
Daniel11:3 Sedan skall en väldig kung uppstå och han skall härska med stor makt och göra vad han vill. 
Daniel11:4 Men när han har kommit skall hans rike falla sönder och delas efter himlens fyra väderstreck. Det skall inte tillfalla hans efterkommande eller förbli lika mäktigt som när han hade makten. Hans rike skall omstörtas och tillfalla andra än dem. 
Daniel11:5 Kungen i Söderlandet skall bli mäktig. Och av hans furstar skall en vara mäktigare än han, och hans herravälde skall bli stort." 
Daniel11:6 Efter några år skall de ingå förbund med varandra och dottern till Söderlandets kung skall komma till kungen i Nordlandet för att träffa en överenskommelse. Men hon skall inte kunna behålla den makt hon vinner och hans makt skall inte heller bestå. Hon skall offras tillsammans med dem som förde henne dit, både hennes far och den man som en tid gav henne makt." 
Daniel11:7 Men en telning från hennes rötter skall stiga upp i hans ställe och dra upp mot nordlandskungens här och tränga in i hans fäste och göra med folket vad han vill och få överhanden. 
Daniel11:8 Deras gudar och avgudabilder och deras dyrbara kärl, både av silver och guld, skall han också föra till Egypten. Sedan skall han under några år lämna nordlandskungen i fred." 
Daniel11:9 Däremot skall denne tränga in i söderlandskungens rike, men han skall vända tillbaka till sitt land igen." 
Daniel11:10 Hans söner skall rusta sig till strid och samla en väldig krigshär, som skall välla fram som en störtflod och tåga in. Den skall komma igen och striden skall föras ända fram till söderlandskungens befästningar." 
Daniel11:11 Då skall kungen i Söderlandet bli förbittrad och dra ut och strida mot kungen i Nordlandet, som skall ställa upp en stor här, men den hären skall ges i den andres hand." 
Daniel11:12 När hären är borta växer söderlandskungens övermod och han skall slå ner tiotusenden, men ändå inte få herraväldet." 
Daniel11:13 Ty kungen i Nordlandet skall ställa upp en ny här, större än den förra, och efter en tid, om några år, skall han komma med en stor krigshär och stora förråd." 
Daniel11:14 Vid samma tid skall många andra resa sig mot kungen i Söderlandet. Våldsmän av ditt eget folk skall göra uppror för att uppfylla profetian, men de kommer att falla." 
Daniel11:15 Och kungen i Nordlandet skall komma och kasta upp vallar och inta en välbefäst stad, och Söderlandets stridskrafter skall inte kunna hålla stånd. Dess utvalda krigsfolk skall inte ha någon kraft att stå emot." 
Daniel11:16 Nordlandets kung, som rycker emot honom, skall göra vad han vill, och ingen skall kunna stå emot honom. Han skall komma in i 'det härliga landet', och förstörelse skall ske genom hans hand." 
Daniel11:17 Han skall komma med hela sitt rikes makt. Men han är villig till förlikning, och en sådan skall han åstadkomma. Han skall ge kungen av Söderlandet en av sina döttrar till hustru för att fördärva honom. Men detta skall inte lyckas och inte vara till hans fördel." 
Daniel11:18 Därefter skall han vända sig mot öländerna och inta många, men en härförare skall göra slut på hans hånfullhet och låta det vända tillbaka över honom själv." 
Daniel11:19 Då skall han vända tillbaka till sitt eget lands befästningar. Men han skall vackla och falla och sedan inte mer finnas till. 
Daniel11:20 På hans plats skall en annan uppstå, en som låter en uppbördsman dra igenom det land som är hans rikes prydnad. Men efter några dagar skall han störtas, dock inte genom vrede eller i strid." 
Daniel11:21 I hans ställe skall en föraktlig man komma, en som man inte har givit kungavärdighet. Oväntat intar han riket genom list." 
Daniel11:22 Och översvämmande härar skall svepas bort inför honom och krossas, likaså en förbundsfurste." 
Daniel11:23 Ty från den stund han ingått förbund med honom kommer han att handla svekfullt. Han skall dra ut och få övermakten med endast lite folk. 
Daniel11:24 Oväntat skall han komma in i landets bördigaste trakter och göra vad hans fäder och deras fäder inte kunnat göra. Byte och rov och gods skall han strö ut åt sitt folk och intill en viss tid gör han upp onda planer mot befästa platser. 
Daniel11:25 Han skall uppbåda sin kraft och sitt mod mot kungen i Söderlandet och komma med en stor här, men kungen i Söderlandet skall också rusta sig till strid med en mycket stor och mäktig här. Han skall dock inte kunna hålla stånd på grund av de stämplingar som görs mot honom." 
Daniel11:26 De som äter hans bröd skall störta honom. Hans här kommer att svepas bort och många skall bli slagna och falla. 
Daniel11:27 Båda kungarna kommer att ha ont i sinnet. Där de sitter tillsammans vid samma bord talar de lögn, men det skall inte ha någon framgång, ty ännu dröjer slutet till den bestämda tiden." 
Daniel11:28 Han skall vända tillbaka till sitt land med mycket gods, men hans hjärta kommer att vara emot det heliga förbundet. När han har genomfört sitt uppsåt skall han vända tillbaka till sitt land." 
Daniel11:29 På bestämd tid skall han sedan på nytt dra ut mot Söderlandet, men denna senare gång skall det inte gå som den förra." 
Daniel11:30 Ty skepp från Kittim skall komma emot honom, och han skall förlora modet. Då skall han vända tillbaka och rikta sin vrede mot det heliga förbundet och ge vreden fritt utlopp. Och när han har kommit hem, skall han lyssna till dem som har övergivit det heliga förbundet." 
Daniel11:31 Härar från honom skall komma, och de skall orena helgedomen, tillflyktsorten, avskaffa det dagliga offret och ställa upp förödelsens styggelse." 
Daniel11:32 Dem som har kränkt förbundet skall han med smickrande ord locka till avfall, men de av folket som känner sin Gud skall stå fasta och hålla ut." 
Daniel11:33 De förståndiga bland folket skall ge många insikt, men ändå skall de under en tid falla genom svärd och eld, genom fångenskap och plundring." 
Daniel11:34 Men när de faller skall de inte lämnas utan hjälp, och många skall då av falska motiv sluta sig till dem." 
Daniel11:35 En del av de förståndiga skall falla, och de skall luttras så att de blir rena och fläckfria intill ändens tid. För ännu dröjer slutet till den bestämda tiden." 
Daniel11:36 Kungen skall göra vad han vill och skall upphöja sig och förhäva sig över varje gud. Ja, mot gudars Gud skall han tala sådant att man måste förundra sig. Allt skall lyckas honom väl till dess att vredens tid är ute, ty det som har beslutats måste ske." 
Daniel11:37 Han kommer inte att visa någon aktning för sina fäders gudar och inte heller för den som är kvinnors lust eller för någon annan gud, utan han skall upphöja sig över alla." 
Daniel11:38 Men fästenas gud skall han i stället ära, en gud som hans fäder inte har känt skall han ära med guld och silver och ädla stenar och andra dyrbara ting." 
Daniel11:39 Han skall göra vad han vill med starka befästningar med en främmande guds hjälp. De som erkänner honom skall han bevisa stor ära. Han skall låta dem härska över många, och han skall dela ut land åt dem till belöning." 
Daniel11:40 Men vid ändens tid skall kungen i Söderlandet drabba samman med honom. Kungen i Nordlandet skall då storma fram mot denne med vagnar och ryttare och en stor flotta. Han skall rycka in i länderna och svämma över och dra igenom dem. 
Daniel11:41 Han skall också dra in i 'det härliga landet', och många länder skall falla, men dessa skall undkomma hans hand: Edom och Moab och huvuddelen av Ammons avkomlingar." 
Daniel11:42 Ja, han skall sträcka ut sin hand mot länderna. Egypten skall inte slippa undan." 
Daniel11:43 Han skall erövra skatter av guld och silver och alla slags dyrbara ting i Egypten. Libyer och etiopier skall följa honom. 
Daniel11:44 Då skall han få höra rykten från öster och norr som förskräcker honom, och han skall dra ut i stort raseri för att förstöra och förgöra många." 
Daniel11:45 Sina palatstält skall han slå upp mellan havet och helgedomens härliga berg. Men han går mot sin undergång och ingen hjälper honom. 
Daniel12:1 På den tiden skall Mikael träda upp, den store fursten, som står som försvarare för dina landsmän. Det kommer en tid av nöd, som inte har haft sin like ända från den dag då människor blev till, ända till den tiden. Men på den tiden skall alla bland ditt folk bli frälsta som finns uppskrivna i boken." 
Daniel12:2 De många som sover i mullen skall vakna, några till evigt liv, andra till förakt och evig skam." 
Daniel12:3 De förståndiga skall då lysa som himlavalvets ljus, och de som har fört många till rättfärdighet, som stjärnor, alltid och för evigt." 
Daniel12:4 Men du, Daniel, göm dessa ord och försegla denna skrift till ändens tid. Många skall forska i den och kunskapen skall bli stor.""" 
Daniel12:5 När jag, Daniel, såg upp, se, då stod det två andra där, en på flodens ena strand och en på den andra stranden." 
Daniel12:6 En av dem sade till mannen som var klädd i linnekläder och som stod ovanför flodens vatten: Hur länge dröjer det innan änden kommer med dessa märkliga ting? 
Daniel12:7 Jag lyssnade till mannen som var klädd i linnekläder och som stod ovanför flodens vatten, och han lyfte sin högra och sin vänstra hand upp mot himlen och svor vid honom som lever för evigt att efter en tid och tider och en halv tid och när det heliga folkets makt är krossad, då skall allt detta vara fullbordat." 
Daniel12:8 Jag hörde detta men förstod det inte, så jag frågade: ""Min herre, vad blir slutet på allt detta?""" 
Daniel12:9 Då sade han: Gå, Daniel, för dessa ord skall förbli gömda och förseglade till ändens tid." 
Daniel12:10 Många skall bli renade och tvagna och luttrade, men de ogudaktiga skall bedriva sin ogudaktighet och ingen ogudaktig skall förstå detta, men de förståndiga skall förstå det." 
Daniel12:11 Från den tid då det dagliga offret blir avskaffat och förödelsens styggelse uppställd skall det gå 1 290 dagar. 
Daniel12:12 Salig är den som håller ut och hinner fram till 1 335 dagar. 
Daniel12:13 Men gå du bort till dess änden kommer. Sedan du har vilat skall du uppstå till din del vid dagarnas ände. 
Hosea1:1 Herrens ord som kom till Hosea, Beeris son, när Ussia, Jotam, Ahas och Hiskia var kungar i Juda, och Jerobeam, Joas son, var kung i Israel." 
Hosea1:2 Detta är början av Herrens ord genom Hosea. Herren sade till honom:Gå och skaffa dig en sköka till hustruoch skaffa dig barn till en sköka,ty landet har bedrivit hor genom att överge Herren.""" 
Hosea1:3 Då gick han bort och tog Gomer, Diblajims dotter, till hustru och hon blev havande och födde en son åt honom." 
Hosea1:4 Herren sade till honom:Ge honom namnet Jisreel,ty när ännu en liten tid har gåttskall jag straffa Jisreels blodskulderpå Jehus husoch göra slut på kungadömet i Israel." 
Hosea1:5 Och det skall ske på den dagenatt jag skall bryta sönder Israels båge i Jisreels dal. 
Hosea1:6 Gomer blev åter havande och födde en dotter. Då sade Herren till honom:Ge henne namnet Lo-Ruhama, ty jag skall inte merförbarma mig över Israels hus,utan jag skall förkasta dem." 
Hosea1:7 Men över Juda hus skall jag förbarma migoch jag skall frälsa dem genom Herren, deras Gud.Men jag skall inte frälsa demgenom båge och svärd eller krigoch inte genom hästar och ryttare.""" 
Hosea1:8 Sedan Gomer hade avvant Lo-Ruhama blev hon åter havande och födde en son. 
Hosea1:9 Då sade han:Ge honom namnet Lo-Ammi, ty ni är inte mitt folkoch jag är inte Jag Är för er.""" 
Hosea1:10 Men antalet av Israels barn skall bli som havets sand,som inte kan mätas,ej heller räknas.Och det skall ske att på den platsdär det sades till dem:""Ni är inte mitt folk"",skall det sägas till dem:""Ni är den levande Gudens barn""." 
Hosea1:11 Juda barn och Israels barn skall förenasoch sätta ett enda huvud över sigoch de skall dra upp ur landet.Ty stor skall Jisreels dag vara. 
Hosea2:1 Kalla era bröder Ammioch era systrar Ruhama. 
Hosea2:2 Gå till rätta med er mor, gå till rätta.Ty hon är inte min hustru,och jag är inte hennes man.Må hon skaffa bort sin otukt från sigoch sina äktenskapsbrott mellan sina bröst." 
Hosea2:3 Annars skall jag klä av henne naken,och låta henne stå därsådan hon var den dag då hon föddes.Jag skall göra henne lik en öken,låta henne bli som ett torrt landoch låta henne dö av törst." 
Hosea2:4 Hennes barn skall jag inte förbarma mig övereftersom de är barn till en sköka. 
Hosea2:5 Ty deras mor var en otrogen kvinna,hon som födde dem bedrev skamliga ting.Hon sade:""Jag vill följa efter mina älskaresom ger mig min mat och mitt vatten,min ull och mitt lin,min olja och min dryck.""" 
Hosea2:6 Se, därför skall jag stängadin väg med törnen.Jag skall resa en mur framför henne,så att hon inte finner sina stigar." 
Hosea2:7 När hon då löper efter sina älskare,skall hon inte få fatt på dem.När hon söker dem,skall hon inte finna dem.Då skall hon säga:""Jag vill gå tillbaka till min förste man,för jag hade det bättre då än nu.""" 
Hosea2:8 Men hon har inte förstått,att det var jag som gav hennebåde säden och vinet och oljan,och som gav henne mycket silver,likaså guld, som de gjorde sin baalsbild av." 
Hosea2:9 Därför skall jag ta tillbaka min sädnär tiden är inne,och mitt vinnär stunden kommer.Jag skall ta bort min ull och mitt lin,som hon skyler sin nakenhet med." 
Hosea2:10 Nu skall jag blotta hennes blygdinför hennes älskares ögon,och ingen skall rädda henne ur min hand." 
Hosea2:11 Jag skall göra slut på all hennes fröjd,på hennes fester, nymånader och sabbateroch på alla hennes högtider." 
Hosea2:12 Jag skall skövla hennes vinstockar och fikonträd,eftersom hon sade:""De är min lönsom mina älskare har gett mig.""Jag skall göra dem till en vildmark,och markens djur skall äta av dem." 
Hosea2:13 Så skall jag straffa henne för hennes baalsdagar,då hon tände rökelse åt baalernaoch smyckade sig med ring och bröstspänneoch följde efter sina älskaremen glömde mig, säger Herren." 
Hosea2:14 Därför skall jag locka henne bortoch föra henne ut i öknenoch tala till hennes hjärta. 
Hosea2:15 Sedan skall jag ge henne tillbaka hennes vingårdaroch göra Akors dal till en hoppets port.Där skall hon sjunga som i sin ungdoms dagar,som på den dag då hon drog upp ur Egyptens land." 
Hosea2:16 Det skall ske på den dagen,säger Herren,att du skall kalla mig: ""Min man.""och inte mer kalla mig: ""Min Baal.""" 
Hosea2:17 Baalernas namn skall jag ta bort ur hennes mun,så att man inte mer skall komma ihåg deras namn." 
Hosea2:18 På den dagen skall jag för deras räkning sluta ett förbundmed djuren på marken,med fåglarna under himlen och med kräldjuren på jorden.Båge och svärd och vad som hör till krigetskall jag bryta sönder och skaffa bort ur landetoch låta dem bo i trygghet." 
Hosea2:19 Jag skall trolova dig med mig för evig tid,ja, jag skall trolova dig med migi rättfärdighet och rätt,i kärlek och barmhärtighet." 
Hosea2:20 Jag skall trolova dig med mig i trohet,och du skall så känna Herren." 
Hosea2:21 Och det skall ske på den dagen,att jag skall bönhöra, säger Herren,jag skall bönhöra himlen,och den skall bönhöra jorden," 
Hosea2:22 och jorden skall bönhörasäden, vinet och oljan,och de skall bönhöra Jisreel." 
Hosea2:23 Jag skall plantera henne åt mig i landet.Jag skall förbarma mig över Lo-Ruhamaoch säga till Lo-Ammi: Du är mitt folk.Och de skall svara: Du är min Gud. 
Hosea3:1 Herren sade till mig: Gå och älska din hustru igen, fastän hon älskas av en annan och har begått äktenskapsbrott. Älska henne som jag, Herren, älskar Israels barn, fastän de vänder sig till andra gudar och älskar druvkakor.""" 
Hosea3:2 Och jag köpte henne åt mig och gav för henne femton siklar silver och en homer och en letek korn. 
Hosea3:3 Jag sade till henne: Under lång tid skall du vara hos mig. Bedriv inte otukt och ge dig inte åt någon annan man. Jag skall vara hos dig. 
Hosea3:4 Ty under lång tid skall Israels barn bli utan kung och furste,utan offer och stoder och utan efod och husgudar." 
Hosea3:5 Sedan skall Israels barn vända om och söka Herren, sin Gud,och David, sin kung.Med fruktan skall de söka Herrenoch hans godhet i kommande dagar." 
Hosea4:1 Hör Herrens ord,ni Israels barn!Ty Herren går till rätta med dem som bor i landet,eftersom ingen sanning och ingen kärlekoch ingen kunskap om Gud finns i landet." 
Hosea4:2 Man svär och ljuger,mördar och stjäl och begår äktenskapsbrott.Man far våldsamt fram,och blodsdåd följer på blodsdåd." 
Hosea4:3 Därför sörjer landet,och allt som lever där tynar bort,både djuren på markenoch fåglarna under himlen,till och med fiskarna i havet förgås." 
Hosea4:4 Ingen skall anklaga eller gå till rätta med någon annan.Ditt folk liknar dem som anklagar en präst. 
Hosea4:5 Du skall komma på fall om dagen,också profeten skall komma på falltillsammans med dig om natten.Också din mor skall jag förgöra." 
Hosea4:6 Mitt folk går underi brist på kunskap.Eftersom du har förkastat kunskap,skall också jag förkasta dig,så att du inte längre är min präst.Du glömde din Guds undervisning,därför skall också jag glömma dina barn." 
Hosea4:7 Ju fler de blev, desto mer syndade de mot mig,därför skall jag förvandla deras ära till skam." 
Hosea4:8 De lever av mitt folks syndoch längtar efter folkets missgärning. 
Hosea4:9 Därför skall det gå prästen och folket lika.Jag skall straffa dem för deras vägar,och för deras gärningar skall jag vedergälla dem." 
Hosea4:10 De skall äta men inte bli mätta,bedriva otukt men inte föröka sig,ty de har upphört att hålla sig till Herren." 
Hosea4:11 Otukt och vin, gammalt eller nytt, tar bort förståndet." 
Hosea4:12 Mitt folk frågar sin avgudabild av trä till rådsoch hämtar svar från sin stav,ty en otuktsande har fört dem vilse,så att de bedriver otukt och överger sin Gud." 
Hosea4:13 På bergens toppar offrar de,och på höjderna tänder de rökelseunder ekar, popplar och terebinter,eftersom skuggan där är så behaglig.Så blir era döttrar skökoroch era sonhustrur äktenskapsbryterskor." 
Hosea4:14 Jag kan inte straffa era döttrarför att de är skökoreller era sonhustrurför att de är äktenskapsbryterskor,ty männen går själva avsides med hororoch offrar med tempelskökor.Och folket, som ingenting förstår, går under." 
Hosea4:15 Om du, Israel, vill bedriva otukt,så låt inte Juda dra på sig skuld.Kom inte till Gilgal,gå inte upp till Bet-Avenoch svär inte: ""Så sant Herren lever.""" 
Hosea4:16 Som en bångstyrig kviga spjärnar Israel emot.Hur skall då Herren kunna föra dem i betsom lamm på en stor äng? 
Hosea4:17 Efraim står i förbund med avgudar- låt honom vara! 
Hosea4:18 Deras dryckenskap är omåttlig,hejdlöst bedriver de sin otukt.Landets sköldar älskar skamliga ting." 
Hosea4:19 Men en stormvind skall fatta dem med sina vingar,och de skall komma på skam med sina offer." 
Hosea5:1 Hör detta, ni präster!Lyssna, ni av Israels hus!Vänd örat till, ni som hör till kungens hus!Domen gäller er.Ty ni har varit en snara för Mispaoch ett nät, utbrett på Tabor." 
Hosea5:2 I sitt slaktande har upprorsmännen sjunkit djupt,men jag skall straffa dem alla." 
Hosea5:3 Jag känner Efraim,och Israel är inte fördold för mig.Ty Efraim har nu blivit en sköka,Israel är orenad." 
Hosea5:4 Deras gärningar hindrar dematt vända tillbaka till sin Gud,ty en otuktsande bor i deras bröst,och Herren känner de inte." 
Hosea5:5 Israels stolthet vittnar emot honom,Israel och Efraim kommer på fallgenom sin missgärning.Också Juda kommer på fall med dem." 
Hosea5:6 Med får och nötboskap går de för att söka Herren,men de finner honom inte.Han har dragit sig undan från dem." 
Hosea5:7 Mot Herren har de handlat svekfullt,ty de har fött barn som inte är hans.Nu skall nymånadsfesten förtära dem och deras åkrar." 
Hosea5:8 Blås i hornet i Gibea, i trumpet i Rama,slå larm i Bet-Aven:Fienden är efter dig, Benjamin!" 
Hosea5:9 Efraim skall bli ödelagtpå straffets dag.Bland Israels stammarkungör jag vad sant är. 
Hosea5:10 Furstarna i Juda har blivitlika dem som flyttar råmärken.Över dem skall jag ösamin vrede som vatten. 
Hosea5:11 Efraim lider förtryck, krossad av domen,ty han har frivilligt följt människobud." 
Hosea5:12 Därför är jag för Efraim som maloch som röta för Juda hus. 
Hosea5:13 När Efraim såg sin sjukdomoch Juda sitt sår,gick Efraim till Assuroch sände bud till den store kungen.Men han kan inte hela er,ert sår skall inte läkas." 
Hosea5:14 Ty jag skall vara som ett lejon mot Efraim,som ett ungt lejon mot Juda hus.Jag själv river dem och går min väg,jag släpar bort dem och ingen kan rädda." 
Hosea5:15 Jag vill gå min väg,jag vill vända tillbaka till min boning,till dess de erkänner sin skuldoch söker mitt ansikte.I nöden skall de vända sig till mig." 
Hosea6:1 Kom, låt oss vända omtill Herren.Ty han har rivit oss, han skall också hela oss.Han har slagit oss, han skall också förbinda oss." 
Hosea6:2 Han skall om två dagar på nytt göra oss levande,ja, på tredje dagen skall han låta oss stå upp,så att vi får leva inför hans ansikte." 
Hosea6:3 Låt oss lära känna Herren,ja, låt oss sträva efter att lära känna honom.Hans uppgång är så viss som morgonrodnadens,och han skall komma till oss lik ett regn,lik ett vårregn som vattnar jorden.""" 
Hosea6:4 Vad skall jag ta mig till med dig, Efraim?Vad skall jag ta mig till med dig, Juda?Er kärlek är som morgondis,lik daggen som tidigt försvinner." 
Hosea6:5 Därför har jag utdelat mina hugg genom profeternaoch dräpt dem genom orden från min mun.Så skall domen över dig stå fram i ljuset. 
Hosea6:6 Ty jag har min glädje i kärlek och inte i offeroch i kunskap om Gud mer än i brännoffer. 
Hosea6:7 Men dessa har liksom Adam brutit mot förbundet.Sedan dess har de handlat svekfullt mot mig. 
Hosea6:8 Gilead är en stad av ogärningsmän,den är full av blodspår." 
Hosea6:9 Lik rövarskaror som ligger i försåt för människor,är prästernas hop.De mördar på vägen till Sikem,de utför skamliga ting." 
Hosea6:10 I Israels hus har jag sett förfärliga ting.Där bedriver Efraim sin otukt,och där orenar sig Israel." 
Hosea6:11 Också för dig, Juda, är en skördetid bestämd,när jag åter gör slut på mitt folks fångenskap." 
Hosea7:1 När jag vill hela Israel,då avslöjas Efraims missgärningoch Samariens ondska.Ty de handlar svekfullt,tjuvar gör inbrottoch rövarskaror plundrar på vägarna." 
Hosea7:2 I sina hjärtan tänker de inte påatt jag kommer ihåg all deras ondska.De är nu omgivna av sina egna gärningar,som är inför mitt ansikte." 
Hosea7:3 Med sin ondska gläder de kungenoch med sina lögner furstarna. 
Hosea7:4 Alla är de äktenskapsbrytare.De liknar en ugn, som bagaren värmt upp.När han har knådat degen upphör han att elda,till dess att degen har jäst." 
Hosea7:5 På vår kungs dag drack sig furstarna febersjuka av vin,själv räckte han smädarna handen." 
Hosea7:6 Ty de kommer honom nära.Deras hjärtan är som en ugnnär de ligger i försåt.Hela natten sover deras bagare,men på morgonen brinner han som en flammande eld." 
Hosea7:7 Alla är de heta som en ugnoch de förtär sina domare.Alla deras kungar har fallit,ingen bland dem åkallar mig." 
Hosea7:8 Efraim blandar sig med andra folk.Han är som en kakasom inte har vänts. 
Hosea7:9 Främlingar har förtärt hans kraft,men han förstår det inte.Trots att han har fått grått hår,märker han det inte." 
Hosea7:10 Israels stolthet vittnar emot honom.De vänder inte om till Herren, sin Gud,och söker inte hans hjälp trots allt detta." 
Hosea7:11 Efraim har blivit som en dum duva utan förstånd.De kallar på Egypten,till Assur går de." 
Hosea7:12 Men när de gårkastar jag ut mitt nät över dem,som om de var fåglar under himlenskall jag dra ner dem.Jag skall straffa dem,så som det är kungjort i deras församling." 
Hosea7:13 Ve över dem,ty de har flytt bort från mig!Fördärv över dem,ty de har avfallit från mig!Jag ville friköpa dem,men de har talat lögnaktigt mot mig." 
Hosea7:14 De ropar inte till mig av hjärtat,utan klagar på sina bäddar.De oroar sig för sin säd och sitt vin,men de vänder sig bort från mig." 
Hosea7:15 Det var jag som undervisade democh stärkte deras armar,men de har ont i sinnet mot mig." 
Hosea7:16 De vänder om,men inte till den som är därovan.De är lika en båge som sviktar.Deras furstar skall falla genom svärd,därför att deras tungor är så hätska.Detta skall bli dem till håni Egyptens land." 
Hosea8:1 Sätt hornet för din mun!Som en örn kommer fiendenöver Herrens hus,eftersom de har brutit mitt förbundoch syndat mot min lag." 
Hosea8:2 De ropar till mig:Min Gud! Vi känner dig, vi i Israel.""" 
Hosea8:3 Israel har förkastat det som är gott,därför skall fienden förfölja dem." 
Hosea8:4 De valde kungar som inte kom genom mig.De tillsatte furstar, utan att jag fick veta det.Av sitt silver och guld gjorde de sig avgudartill deras egen undergång." 
Hosea8:5 Din kalv, Samaria, stinker.Min vrede är upptänd mot dem.Hur länge kommer de att vara oförmögna till renhet?" 
Hosea8:6 Från Israel har kalven kommit.En konsthantverkare har gjort den,en gud är den inte.Den skall krossas till smulor,Samarias kalv." 
Hosea8:7 Vind sår de,och storm skall de skörda.Säd skall de inte få.Deras gröda skall inte ge någon föda,och om den ger någonskall främlingar sluka den." 
Hosea8:8 Israel blir uppslukad.De räknas nu bland hednafolkensom ett kärl till ingen glädje. 
Hosea8:9 Ty de drog bort till Assur,likt en vildåsna som går sin egen väg.Efraim har lejt sig älskare." 
Hosea8:10 Men hur de än köpslår bland folken,skall jag nu samla democh låta dem börja en tid av ringhet,förtryckta av furstarnas kung." 
Hosea8:11 Eftersom Efraim har gjort sigså många altaren för att synda,skall också hans altaren bli honom till synd." 
Hosea8:12 Jag har skrivit mycket till honomi min undervisning,men den betraktas som något främmande." 
Hosea8:13 Som offergåvor åt mig offrar de kött och äter det,men Herren gläder sig inte över dem.Nu skall han komma ihåg deras missgärningoch straffa dem för deras synder.Till Egypten skall de få vända tillbaka." 
Hosea8:14 Eftersom Israel har glömt bortsin skapare och byggt tempeloch eftersom Juda har uppfört många befästa städer,skall jag sända en eld mot hans städeroch den skall förtära palatsen i dem." 
Hosea9:1 Gläd dig inte Israelså att du jublar som folken.I trolös avfällighet har du övergivit din Gud.Du har älskat en skökas lönpå alla sädeslogar. 
Hosea9:2 Logen och vinpressen skall inte föda dem,och vinet skall slå fel för dem." 
Hosea9:3 De skall inte få bo i Herrens land.Efraim måste vända tillbaka till Egypten,och i Assyrien skall de tvingas äta oren mat." 
Hosea9:4 De skall inte få offra vin som drickoffer åt Herrenoch deras slaktoffer skall ej glädja honom.Dessa skall vara för dem som sorgebröd,alla som äter av det skall bli orena.Ty deras bröd är endast för dem självaoch det kommer inte in i Herrens hus." 
Hosea9:5 Vad skall ni göra på högtidsdagen,på Herrens festdag?" 
Hosea9:6 Se, även om de kommer undan förödelsensamlar Egypten ihop dem,och Memfis får begrava dem.Deras åtråvärda silver skall nässlor ta i besittning,törne skall växa i deras hyddor." 
Hosea9:7 De kommer, bestraffningens dagar,de kommer, vedergällningens dagar,Israel skall märka det.Som en dåre står då profeten,som en vansinnig är då Andens manför din stora missgärnings skull,ty stor har din fiendskap varit." 
Hosea9:8 Profeten är Guds väktare över Efraim,men snaror väntar honom på alla hans vägaroch fiendskap i hans Guds hus." 
Hosea9:9 I djupt fördärv har de sjunkit,nu som i Gibeas dagar.Men han kommer ihåg deras missgärning,han bestraffar deras synder." 
Hosea9:10 Som druvor i öknen fann jag Israel.Jag såg era fädersom förstlingsfrukter på ett fikonträd,då det börjar bära frukt.Men de gick till Baal-Peoroch invigde sig åt skammens gud,och de blev vidriga, lika den de älskade." 
Hosea9:11 Efraims härlighet skall flyga bort som en fågel.Ingen skall där föda barn eller gå havande,ingen bli fruktsam." 
Hosea9:12 Och även om de föder upp barn,skall jag ta dessa ifrån dem,så att ingen människa blir kvar.Ja, ve dem när jag vänder mig ifrån dem!" 
Hosea9:13 Efraim är vad jag har sett Tyrus vara,en plantering på ängen.Men Efraim skall tvingas föra ut sina barntill den som dräper dem." 
Hosea9:14 Ge dem, Herre,vad du bör ge dem.Ge dem ofruktsamma moderlivoch bröst som inte ger di." 
Hosea9:15 All deras ondska finns i Gilgal,det var där jag fick hat till dem.För deras onda gärningars skullskall jag driva ut dem ur mitt hus.Jag skall inte längre bevisa dem kärlek,alla deras furstar är upproriska." 
Hosea9:16 Efraim är slagen,deras rot förtorkad,de skall inte bära frukt.Även om de föder barn,skall jag döda deras kära livsfrukt." 
Hosea9:17 Min Gud skall förkasta dem,ty de har inte lyssnat på honom.De skall bli flyktingar bland hednafolken." 
Hosea10:1 Israel var en frodig vinstocksom bar frukt.Men ju mer frukt han fick,dess fler altaren byggde han åt sig.Ju bättre det gick hans land,desto finare stoder reste han." 
Hosea10:2 Deras hjärta är delat,nu skall de lida sitt straff.Han skall själv bryta ner deras altarenoch förstöra deras stoder." 
Hosea10:3 Nu skall de säga:Vi har ingen kung,ty vi fruktar inte Herren.Och en kung, vad skulle han kunna göra för oss?""" 
Hosea10:4 De talar tomma ord,de svär falska eder och sluter förbund,och domen skjuter uppsom en giftig planta ur markens fåror." 
Hosea10:5 De som bor i Samariaär rädda för kalven i Bet-Aven.Folket skall sörja över den,avgudaprästerna skall darra,eftersom dess härlighetskall föras bort i fångenskap." 
Hosea10:6 Också han själv skall föras till Assyriensom en gåva åt den store kungen.Skam skall Efraim själv få,Israel skall komma på skam med sina planer." 
Hosea10:7 Samariens kung skall försvinnasom en pinne på vattnet. 
Hosea10:8 Ödelagda blir Avens offerhöjder,Israels synd.Törne och tistel skall skjuta upppå deras altaren.Då skall man säga till bergen: ""Göm oss""och till höjderna: ""Fall över oss.""" 
Hosea10:9 Israel, ända sedan Gibeas dagar har du syndat.Där trädde de upputan att kriget mot brottslingarna nådde dem i Gibea." 
Hosea10:10 När jag villkommer jag att tukta dem.Folken skall samlas mot demnär jag binder dem vid deras dubbla synd. 
Hosea10:11 Efraim är en inkörd kviga,som gärna vill tröska.Men jag skall lägga ett oköver hennes vackra nacke.Jag skall spänna för Efraim,Juda skall plöja,Jakob skall harva." 
Hosea10:12 Så åt er i rättfärdighet,skörda efter kärlekens bud,bryt er ny mark.Det är tid att söka Herren,till dess han kommer och lär er rättfärdighet." 
Hosea10:13 Ni har plöjt ogudaktighet,ni har skördat orättfärdighet,ni har ätit lögnens frukt.Ty du har förlitat dig på din egen väg,på dina många hjältar." 
Hosea10:14 Stridslarm skall uppstå bland dina stammar,och alla dina befästningar skall ödeläggas,så som Bet-Arbel ödelades av Salman på stridens dag,då man krossade både mödrar och barn." 
Hosea10:15 Sådant skall Betel tillfoga erför er stora ondskas skull.När morgonrodnaden går upp är det förbi,förbi med Israels kung!" 
Hosea11:1 När Israel var ungfick jag honom kär,och ut ur Egypten kallade jag min son." 
Hosea11:2 Men ju mer de har blivit kallade,desto mer har de dragit sig undan.Åt baalerna offrar deoch åt de uthuggna bilderna tänder de rökelse." 
Hosea11:3 Ändå var det jag som lärde Efraim att gåoch som tog dem upp i mina armar.Men de förstod inte att jag ville hela dem. 
Hosea11:4 Med lena band drog jag dem,med kärlekens band,jag var för dem lik ensom lättar oket över deras nackar,jag böjde mig ner till dem och gav dem mat." 
Hosea11:5 De skall inte få vända tillbaka till Egyptens landutan Assur skall bli deras kung,eftersom de vägrade att omvända sig." 
Hosea11:6 Svärdet skall rasa i deras städeroch förstöra deras bommaroch frossa omkring sig för deras onda planers skull. 
Hosea11:7 Mitt folk är benäget till otrohet mot mig,och hur mycket man än kallar dem till den som är därovan,upphöjer ändå ingen honom." 
Hosea11:8 Hur skall jag kunna överge dig, Efraim?Skall jag lämna dig, Israel?Hur skall jag kunna göra med dig som med Admaoch låta det gå dig som Sebojim?Mitt hjärta vänder sig i mig,all min barmhärtighet vaknar." 
Hosea11:9 Jag vill inte låta dig känna min brinnande vrede,jag vill inte på nytt ödelägga Efraim.Ty jag är Gudoch inte en människa,helig är jag ibland er,och med vrede vill jag ej komma." 
Hosea11:10 Herren skall de följa,och han skall ryta som ett lejon,ja, han skall rytaoch barnen skall med bävan samlas västerifrån." 
Hosea11:11 Likt fåglar skall de med bävan komma från Egyptenoch som duvor från Assurs land.Och jag skall låta dem bo i sina hus, säger Herren." 
Hosea11:12 Efraim har omgett mig med lögn,Israels hus med svek.Juda är ännu trolös mot Gud,mot den Allraheligaste, den Trofaste." 
Hosea12:1 Efraim jagar efter vind,hela dagen far han efteröstanväder,lögn och våld tilltar.Med Assur sluter de förbund,och olja förs till Egypten." 
Hosea12:2 Men Herren skall gå till rätta med Judaoch bestraffa Jakob efter hans vägar.Efter hans gärningar skall han vedergälla honom. 
Hosea12:3 I moderlivet grep han sin bror i hälen,när han blivit man kämpade han med Gud." 
Hosea12:4 Ja, han kämpade med ängelnoch vann seger,han grät och bad honom om nåd.I Betel mötte han honom,och där talade han med oss," 
Hosea12:5 Herren, härskarornas Gud,Herren är hans namn." 
Hosea12:6 Så vänd om till din Gud,håll fast vid kärlek och rättoch vänta ständigt på din Gud." 
Hosea12:7 Handlaren har falsk våg i sin handoch älskar orätt vinning. 
Hosea12:8 Efraim säger: Jag har förvisso blivit rik,jag har skaffat mig en förmögenhet.I allt mitt hårda arbeteskall man inte finna någon orätt,något som är synd.""" 
Hosea12:9 Jag är Herren, din Gud,alltsedan du var i Egyptens land.Jag skall på nytt låta dig bo i tältliksom vid era högtidsdagar." 
Hosea12:10 Jag har talat till profeterna,jag har givit dem många syner,och genom profeterna har jag talat i liknelser." 
Hosea12:11 Är Gilead ett ogärningsnäste?Då skall de bli till intet.Offrar de tjurar i Gilgal?Då skall deras altaren bli stenrösenlängs åkerns plogfåror. 
Hosea12:12 Jakob flydde till Arams land,Israel tjänade för en kvinna,för en kvinnas skull vaktade han hjorden." 
Hosea12:13 Genom en profet förde Herren Israel upp ur Egypten,och genom en profet blev folket bevarat." 
Hosea12:14 Efraim har uppväckt bitter vrede.Hans Herre skall låta hans blodskulder drabba honomoch låta hans smädelser falla tillbaka på honom själv. 
Hosea13:1 När Efraim taladeskälvde man.Han upphöjde sig själv i Israel.Men han ådrog sig skuld genom Baal och dog. 
Hosea13:2 Ändå fortsätter de att synda.De gjuter avgudabilder åt sig av sitt silver,avgudar efter sitt eget förstånd,alltsammans verk av konsthantverkare.Folk säger om dem:""De som offrar människor må kyssa kalvar.""" 
Hosea13:3 Därför skall de bli lika morgondis,lika daggen som tidigt försvinner,lika agnar som blåser bort från tröskplatsenoch lika rök ur en skorsten." 
Hosea13:4 Jag är Herren, din Gud,alltsedan du var i Egyptens land.Du skall inte veta av någon annan Gud än mig,och ingen annan frälsare finns än jag." 
Hosea13:5 Det var jag som vårdade dig i öknen,i den brännande torkans land." 
Hosea13:6 Men ju bättre bete de fick,desto mättare blev de,och när de var helt mätta,blev deras hjärtan högmodiga,och så glömde de mig." 
Hosea13:7 Då blev jag för dem som ett lejon,lik en leopard lurar jag vid vägen." 
Hosea13:8 Jag kommer över dem som en björninnasom har berövats sina ungar.Jag river sönder det som omger deras hjärtan,och jag slukar dem på platsen som en lejoninna.Markens vilddjur skall slita dem i stycken." 
Hosea13:9 Det är ditt fördärv, Israel,att du är emot mig, din hjälp." 
Hosea13:10 Var är din kung?Var finns den som skulle rädda dig i alla dina städer?Och var är dina domare, om vilka du sade:Ge mig en kung och furstar?" 
Hosea13:11 Jag gav dig en kung i min vrede,och i min förbittring tar jag bort honom." 
Hosea13:12 Efraims missgärning är samlad som i en pung,och hans synd är förvarad." 
Hosea13:13 Födslovånda skall komma över honom.Men han är en oförståndig son,som inte vill komma ut ur moderlivet när tiden är inne." 
Hosea13:14 Från dödsrikets våld skall jag friköpa dem,från döden skall jag återlösa dem.Du död, var är dina plågor?Du dödsrike, var är din ödeläggelse?Ånger är fördold för mina ögon." 
Hosea13:15 Bäst han står där frodig bland sina bröder,skall en östanvind komma, ett Herrens vädersom stiger upp från öknen.Då skall hans brunn torka uppoch hans källa sina ut.Den vinden rövar bort skattenav alla dyrbara föremål." 
Hosea14:1 Samaria skall stå med skuld,ty hon har varit upproriskmot sin Gud.Invånarna skall falla för svärd,deras späda barn skall bli krossade,deras havande kvinnor uppristade." 
Hosea14:2 Vänd om, Israel, till Herren, din Gud,ty genom din missgärning har du kommit på fall." 
Hosea14:3 Tag med er ordoch vänd åter till Herren.Säg till honom:Förlåt oss alla våra synderoch tag nådigt emot oss.Då skall vi prisa dig med våra läppar. 
Hosea14:4 Assur kan inte rädda oss,vi skall inte mer sitta upp på stridshästar.Vi skall aldrig mer säga:'Vår Gud' till våra händers verk.Ty hos dig finner den faderlöse barmhärtighet.""" 
Hosea14:5 Jag vill hela dem från deras avfall,jag vill älska dem av fri vilja,ty min vrede har vänt sig ifrån dem." 
Hosea14:6 Jag skall bli som dagg för Israel,han skall blomstra som en lilja,han skall skjuta rötter som Libanon." 
Hosea14:7 Hans avkomlingar skall breda ut sig,han skall bli lik ett olivträd i fägring,han skall dofta som Libanon." 
Hosea14:8 De som bor i hans skugga skall återvända.De skall odla sädoch grönska som vinstockar.Minnet av honom skall vara som Libanons vin. 
Hosea14:9 Efraim, vad har jag mer med avgudar att skaffa?Jag skall bönhöra honom och ta mig an honom.Jag är som en grönskande cypress,hos mig finner du din frukt.Den som är vis förstår detta,den som är förståndig besinnar det.Ty Herrens vägar är rätta,och på dem vandrar de rättfärdiga,men överträdarna kommer där på fall." 
Joel1:1 Herrens ord, som kom till Joel, Petuels son." 
Joel1:2 Hör detta, ni äldste,lyssna, alla ni som bor i landet.Har något sådant skett i era dagareller under era fäders tid?" 
Joel1:3 Det här skall ni berätta för era barn,era barn skall säga det till sina barn,och deras barn till ett kommande släkte." 
Joel1:4 Det som blev kvar efter gräsgnagarnaåt gräshopporna upp,det som blev kvar efter gräshoppornaåt gräsbitarna upp,och det som blev kvar efter gräsbitarnaåt gräsätarna upp." 
Joel1:5 Vakna upp, ni som är druckna, och gråt,jämra er, ni alla som dricker vin,över att druvsaften har tagits bort från er mun." 
Joel1:6 Ty ett hednafolk har dragit upp över mitt land,ett mäktigt folk som ingen kan räkna,med tänder som ett lejonoch kindtänder som en lejoninna." 
Joel1:7 De har ödelagt min vinstockoch förstört mitt fikonträd,skalat dem nakna och kastat bort barken,vita har grenarna lämnats." 
Joel1:8 Klaga likt en brud som bär sorgdräktefter sin ungdoms brudgum. 
Joel1:9 Matoffer och drickoffer har tagits bortfrån Herrens hus,prästerna, Herrens tjänare, sörjer." 
Joel1:10 Fältet är ödelagt,marken sörjer,ty säden är förstörd.Det nya vinet har torkat bort,och oljan har sinat." 
Joel1:11 Stå med skam, ni jordbrukare,jämra er, ni vinodlare,över vetet och över kornet,ty skörden på fälten är förstörd." 
Joel1:12 Vinstocken är förtorkadoch fikonträdet har vissnat,granatträdet, palmen och äppelträdet,ja, alla träd på marken har torkat bort,glädjen har vissnat bort från människors barn." 
Joel1:13 Kläd er i säcktyg och klaga, ni präster,jämra er, ni som tjänar vid altaret.Gå in och sitt i säcktyg hela natten,ni min Guds tjänare,ty matoffer och drickoffer finns inte längre i er Guds hus." 
Joel1:14 Pålys en helig fasta,lys ut en högtidsförsamling.Samla de äldste,samla alla som bor i landet,till Herrens, er Guds, hus,och ropa till Herren." 
Joel1:15 Ve oss, vilken dag!Ty Herrens dag är nära,som förödelse från den Allsmäktige kommer den." 
Joel1:16 Har inte vårt levebröd tagits bortinför våra ögon,glädje och fröjdfrån vår Guds hus?" 
Joel1:17 Utsädet ligger förtorkatunder klumpar av jord,förrådshusen står ödeoch ladorna förfaller,ty säden har torkat bort." 
Joel1:18 Hur stönar inte boskapen!Kreaturshjordarna irrar omkring,de finner inget bete.Även fårhjordarna går under." 
Joel1:19 Till dig, Herre, ropar jag,ty en eldhar förtärt betet i öknenoch en eldslågahar förbränt träden på marken." 
Joel1:20 Också de vilda djurenlängtar efter dig,ty vattenbäckarna har torkat utoch en eldhar förtärt betet i öknen." 
Joel2:1 Blås i horn på Sion,låt larmet ljudapå mitt heliga berg,så att alla som bor i landet darrar.Ty Herrens dag kommer,ja, den är nära," 
Joel2:2 en dag av mörker och tjocka,en dag av moln och dimma.Likt en gryning som breder ut sig över bergenkommer ett stort och mäktigt folk,vars like inte har funnitsoch aldrig skall uppstå igenunder kommande släkten." 
Joel2:3 Framför dem går en förtärande eld,bakom dem en förbrännande låga.Som Edens lustgård låg landet framför dem,bakom dem är öde öken.Undan dem finns ingen räddning." 
Joel2:4 De liknar hästar,som stridshästar rusar de i väg." 
Joel2:5 Med ett ljud som av vagnarspränger de fram över bergens toppar,med ett dån som av eldnär den förtär strå.De är som ett mäktigt folk,ordnat till strid." 
Joel2:6 Inför dem grips folken av ångest,alla ansikten skiftar färg." 
Joel2:7 Som hjältar jagar de i väg,likt stridsmän stiger de upp på murarna.Var och en går sin väg rakt fram,ingen viker av från sin stråt." 
Joel2:8 Den ene tränger inte den andre,var och en går sin givna bana.Mitt igenom vapnen störtar de framutan att hejdas." 
Joel2:9 De stormar in i staden,rusar fram på murarna,klättrar upp på husen,går in genom fönstren som tjuvar." 
Joel2:10 Inför dem darrar jorden,himlen bävar,solen och månen förmörkas,stjärnorna mister sitt sken." 
Joel2:11 Herren låter sin röst hörasframför sin här.Mycket stort är hans härläger,stark är den som utför hans order.Ty stor är Herrens dagoch mycket fruktansvärd.Vem kan uthärda den?" 
Joel2:12 Men nu, säger Herren,vänd om till mig av hela ert hjärta,med fasta, gråt och klagan." 
Joel2:13 Riv sönder era hjärtan, inte era kläder,och vänd om till Herren, er Gud.Ty nådig och barmhärtig är han,sen till vrede och stor i nåd,och han ångrar det onda." 
Joel2:14 Vem vet, kanske vänder han om och ångrar sigoch lämnar en välsignelse kvar efter sigtill matoffer och drickofferåt Herren, er Gud." 
Joel2:15 Blås i horn på Sion,pålys en helig fasta,lys ut en helig sammankomst." 
Joel2:16 Samla folket,helga församlingen,kalla samman de äldste,samla de små barnen,också dem som diar vid bröstet.Må brudgummen komma ut ur sin kammareoch bruden ut ur sitt gemak." 
Joel2:17 Må prästerna, Herrens tjänare,gråta mellan förhuset och altaret och säga:"" Herre, skona ditt folkoch låt inte din arvedel hånasoch bli till en nidvisa bland hednafolken.Varför skulle man få säga bland folken:Var är nu deras Gud?""" 
Joel2:18 Då fylldes Herren av nitälskan för sitt land,och han förbarmade sig över sitt folk." 
Joel2:19 Herren svarade och sade till sitt folk:Se, jag skall sända ersäd och vin och olja,så att ni blir mätta.Och jag skall inte längrelåta hednafolken förakta er." 
Joel2:20 Fienden från norrskall jag driva långt bort ifrån er,jag skall driva ut honom till ett torrt och öde land,hans förtrupp till havet i österoch hans eftertrupp till havet i väster.Stank skall stiga upp från honom,ja, vedervärdig lukt skall stiga upp från honom,ty stora ting har han gjort." 
Joel2:21 Frukta inte, du land,utan fröjda dig och gläds,ty stora ting har Herren gjort." 
Joel2:22 Frukta inte, ni djur på fältet,ty betesmarkerna i öknen grönskar,och träden bär sin frukt,fikonträden och vinstockarnager sin rikedom." 
Joel2:23 Fröjda er, ni Sions barn,var glada i Herren, er Gud,ty han har givit er Läraren som ger rättfärdighet.Han skall låta rikligt med regn komma ner över er,både höstregn och vårregn som tidigare." 
Joel2:24 Så skall logarna fyllas med sädoch pressarna flöda över av vin och olja. 
Joel2:25 Jag skall ersätta er för de årsgrödorsom åts upp av gräshopporna och gräsbitarna,av gräsätarna och gräsgnagarna,den stora här som jag sände ut mot er." 
Joel2:26 Ni skall äta och bli mätta,och ni skall lova Herrens, er Guds, namn,hans som har handlat så underbart med er,och mitt folk skall aldrig mer komma på skam." 
Joel2:27 Ni skall förstå att jag är mitt i Israel,att jag är Herren, er Gud, och ingen annan.Och mitt folk skall aldrig komma på skam." 
Joel2:28 Och det skall ske därefteratt jag skall utgjuta min Ande över allt kött.Era söner och era döttrar skall profetera,era gamla män skall ha drömmar,era unga män skall se syner." 
Joel2:29 Också över tjänare och tjänarinnorskall jag i de dagarna utgjuta min Ande. 
Joel2:30 Och jag skall låta tecken synaspå himlen och på jorden:blod, eld och rökpelare." 
Joel2:31 Solen skall vändas i mörkeroch månen i blod,innan Herrens dag kommer,den stora och fruktansvärda." 
Joel2:32 Och det skall skeatt var och en som åkallar Herrens namnskall bli frälst.Ty på Sions berg och i Jerusalemskall det finnas en räddad skara så som Herren har sagt,bland kvarlevan som Herren kallar." 
Joel3:1 Ty se, i de dagarnaoch på den tiden,när jag gör slut påJudas och Jerusalems fångenskap," 
Joel3:2 skall jag samla alla hednafolkoch föra dem ner till Josafats dal.Där skall jag hålla dom över demför mitt folks, min arvedel Israels, skull,som de har förskingrat bland hednafolken.De har delat mitt land" 
Joel3:3 och kastat lott om mitt folk.En sköka betalade de med en pojke,och en flicka sålde de för vin som de drack upp." 
Joel3:4 Och du Tyrus och du Sidon, och ni Filisteens alla trakter, vad vill ni mig? Vill ni vedergälla mig för något? Om ni vill hämnas på mig, skall jag snabbt och med hast låta er hämnd vända tillbaka över era egna huvuden," 
Joel3:5 eftersom ni har tagit mitt silver och mitt guld och fört det dyrbaraste jag ägde in i era tempel. 
Joel3:6 Folket i Juda och Jerusalem har ni sålt till grekerna för att de skulle sändas bort från sitt land. 
Joel3:7 Se, jag skall väcka upp dem från den ort dit ni har sålt dem, och det ni har gjort skall jag låta komma över era egna huvuden." 
Joel3:8 Jag skall sälja era söner och döttrar till folket i Juda och de skall sälja dem till sabeerna, ett folk långt bort i fjärran land. Ty så har Herren talat." 
Joel3:9 Ropa ut detta bland hednafolken,kalla till helig strid.Väck upp hjältarna,låt alla krigsmän komma och rycka fram." 
Joel3:10 Smid era plogbillar till svärdoch era vingårdsknivar till spjut.Låt den svage säga: Jag är stark. 
Joel3:11 Skynda er att komma,alla ni hednafolk häromkring,och församla er.Sänd, Herre, dina hjältar dit ner." 
Joel3:12 Låt hednafolken resa sig och dra uttill Josafats dal,ty där skall jag sitta till domsöver alla hednafolk häromkring." 
Joel3:13 Låt lien gå, ty skörden är mogen.Kom och trampa, ty pressen är full,presskaren flödar över,ty deras ondska är stor." 
Joel3:14 Det är skaror på skaror i Domens dal,ty Herrens dag är nära i Domens dal." 
Joel3:15 Solen och månen förmörkas,och stjärnorna mister sitt sken." 
Joel3:16 Herren ryter från Sion,från Jerusalem låter han sin röst höras,så att himlen och jorden bävar.Men Herren är en tillflykt för sitt folk,ett skydd för Israels barn." 
Joel3:17 Och ni skall förstå att jag är Herren, er Gud,som bor på Sion, mitt heliga berg.Jerusalem skall vara heligt,och främlingar skall inte mer ta vägen genom henne." 
Joel3:18 Och det skall ske på den tidenatt bergen skall drypa av druvsaftoch höjderna flöda av mjölk.Alla bäckar i Judaskall flöda av vatten.En källa skall utgå från Herrens husoch vattna Akaciedalen. 
Joel3:19 Egypten skall bli en ödemarkoch Edom en öde öken,därför att de har brukat våld mot Juda folkoch utgjutit oskyldigt blod i deras land." 
Joel3:20 Juda skall vara bebott för alltidoch Jerusalem från släkte till släkte. 
Joel3:21 Jag skall utplåna deras blodskulder,dem som jag inte redan har utplånat.Herren bor på Sion." 
Amos1:1 Ord av Amos, en av herdarna från Tekoa. Detta är vad han skådade angående Israel, när Ussia var kung i Juda och Jerobeam, Joas son, var kung i Israel, två år före jordbävningen." 
Amos1:2 Han sade:Herren skall ryta från Sion,från Jerusalem skall han låta höra sin röst.Då skall herdarnas betesmarker sörja,Karmels höjd skall torka bort." 
Amos1:3 Så säger Herren:För tre överträdelser av Damaskus, ja fyra,skall jag inte ta tillbaka mitt beslut:De har ju tröskat Gileadmed sina tröskvagnar av järn." 
Amos1:4 Jag skall sända en eld mot Hazaels hus,och den skall förtära Ben-Hadads palats." 
Amos1:5 Jag skall bryta sönder bommarna i Damaskusoch utrota dem som bor i Bikat-Avenoch den som bär spiran i Bet-Eden.Arams folk skall föras bort till Kir,säger Herren." 
Amos1:6 Så säger Herren:För tre överträdelser av Gaza, ja fyra,skall jag inte ta tillbaka mitt beslut:De har ju fört bort allt folket som fångaroch överlämnat dem åt Edom." 
Amos1:7 Jag skall sända en eld mot Gazas murar,och den skall förtära dess palats." 
Amos1:8 Jag skall utrota dem som bor i Asdodoch den som bär spiran i Askelon.Jag skall vända min hand mot Ekron,så att filisteernas kvarleva går under,säger Herren, Herren." 
Amos1:9 Så säger Herren:För tre överträdelser av Tyrus, ja fyra,skall jag inte ta tillbaka mitt beslut:De har ju överlämnat allt folket som fångar åt Edomutan att tänka på sitt brödraförbund." 
Amos1:10 Jag skall sända en eld mot Tyrus murar,och den skall förtära dess palats." 
Amos1:11 Så säger Herren:För tre överträdelser av Edom, ja fyra,skall jag inte ta tillbaka mitt beslut:Han har ju förföljt sin bror med svärdoch förkvävt all barmhärtighet,han har utan uppehåll låtit sin vrede rasaoch ständigt hållit fast vid sin förbittring." 
Amos1:12 Jag skall sända en eld mot Teman,och den skall förtära Bosras palats." 
Amos1:13 Så säger Herren:För tre överträdelser av Ammons folk, ja fyra,skall jag inte ta tillbaka mitt beslut:De har ju ristat upp havande kvinnor i Gileadnär de ville utvidga sitt område." 
Amos1:14 Jag skall tända upp en eld mot Rabbas murar,och den skall förtära dess palatsunder härskri på stridens dag,under storm på ovädrets dag." 
Amos1:15 Deras kung skall vandra bort i fångenskap,han själv och hans furstar med honom,säger Herren." 
Amos2:1 Så säger Herren: För tre överträdelser av Moab, ja fyra,skall jag inte ta tillbaka mitt beslut:Han har ju förbränt benen efter Edoms kung till kalk." 
Amos2:2 Jag skall sända en eld mot Moab,och den skall förtära Keriots palats.Moab skall dö under stridslarm,under härskri vid basuners ljud." 
Amos2:3 Den som är domare skall jag utrota ur landetoch alla furstarna skall jag dräpa tillsammans med honom,säger Herren." 
Amos2:4 Så säger Herren:För tre överträdelser av Juda, ja fyra,skall jag inte ta tillbaka mitt beslut:De har ju förkastat Herrens lagoch inte hållit hans stadgarutan låtit förleda sig av sina lögngudarsom deras fäder hade följt." 
Amos2:5 Jag skall sända en eld mot Juda,och den skall förtära Jerusalems palats." 
Amos2:6 Så säger Herren:För tre överträdelser av Israel, ja fyra,skall jag inte ta tillbaka mitt beslut:De säljer ju den rättfärdige för pengaroch den fattige för ett par skor." 
Amos2:7 Ty de längtar efter att se stoft på de hjälplösas huvudenoch kränker rätten för de ödmjuka.Far och son går till samma flickaför att vanhelga mitt heliga namn. 
Amos2:8 På kläder som tagits i pantsträcker de ut sig vid varje altare,och bötfälldas vin dricker dei sin Guds hus." 
Amos2:9 Det var jag som förgjorde amoreerna för dem,ett folk så högrest som cedraroch så väldigt som ekar.Jag förgjorde deras frukt upptilloch deras rötter nertill." 
Amos2:10 Det var jag som förde er upp från Egyptens landoch som ledde er i öknen i fyrtio årför att ni skulle ta amoreernas land i besittning. 
Amos2:11 Bland era söner väckte jag upp profeter,bland era unga män nasirer.Är det inte så, ni Israels barn?säger Herren." 
Amos2:12 Men ni gav nasirerna vin att dricka,och profeterna befallde ni:Profetera inte!" 
Amos2:13 Se, jag skall pressa ner erså som en vagn pressar nernär den är fullastad med kärvar." 
Amos2:14 Då skall inte den snabbe finna någon tillflyktsort,den starke inte ha någon nytta av sin kraftoch hjälten inte kunna rädda sitt liv." 
Amos2:15 Då kan bågskytten inte hålla stånd,den snabbfotade inte komma undanoch ryttaren inte rädda sitt liv." 
Amos2:16 Den modigaste bland hjältarnaskall på den dagen fly undan naken,säger Herren." 
Amos3:1 Hör detta ord som Herren har talat mot er, ni Israels barn,mot hela det släkte som jag har fört uppur Egyptens land.Så har han sagt:" 
Amos3:2 Endast er har jag känt som mitt folkav alla jordens släkter,därför skall jag också straffa erför alla era missgärningar." 
Amos3:3 Vandrar två tillsammansutan att de kommit överens om det? 
Amos3:4 Ryter ett lejon i skogenutan att det funnit något rov?Ger ett ungt lejon till ett rytande i kulanutan att det har tagit byte? 
Amos3:5 Fastnar en fågel i en fälla på markenutan att någon snara är gillrad för den?Slår en fälla upp från markenutan att den gör någon fångst? 
Amos3:6 Stöter man i basun i en stadutan att folket blir förskräckt?Händer det en olycka i en stadutan att Herren har vållat den? 
Amos3:7 Ty Herren, Herren gör ingentingutan att ha uppenbarat sin hemlighetför sina tjänare profeterna." 
Amos3:8 När lejonet ryter,vem skulle då inte frukta?När Herren, Herren talar,vem skulle då inte profetera?" 
Amos3:9 Ropa ut över Asdods palatsoch över palatsen i Egyptens land,säg: Kom samman på Samarias bergoch se den stora förvirring som där råderoch förtrycket mitt ibland dem." 
Amos3:10 De förstår inte att göra det rätta,säger Herren,de som samlar våld och fördärv i sina palats." 
Amos3:11 Därför säger Herren, Herren:En fiende skall omringa landet,riva ner ditt starka fästeoch plundra dina palats." 
Amos3:12 Så säger Herren:Liksom en herde räddar ur lejonets gapett par benpiporeller en bit av ett öra,så skall Israels folk räddas,de som nu sitter i Samaria i sina soffors hörnoch på bäddar av damast." 
Amos3:13 Hör och vittna mot Jakobs hus,säger Herren, Herren, härskarornas Gud:" 
Amos3:14 Den dag då jag straffar Israelför dess överträdelser,skall jag låta straffet komma över Betels altaren,så att altarhornen huggs avoch faller till marken." 
Amos3:15 Jag skall slå ner vinterhus och sommarhus.Elfenbenshusen skall bli förstördaoch många hus skall sopas bort,säger Herren." 
Amos4:1 Hör detta ord, ni Basans kor på Samarias berg,ni som förtrycker de svagaoch krossar de fattiga,ni som säger till era män:""Tag hit, så att vi får dricka.""" 
Amos4:2 Herren, Herren har svurit vid sin helighet:Se, dagar skall komma över er,då man skall hämta upp er med metkrokaroch vad som är kvar av er med fiskkrokar." 
Amos4:3 Då skall ni söka er ut,var och en genom närmaste öppning i muren,och ni skall drivas bort till Harmon,säger Herren." 
Amos4:4 Gå till Betel och bedriv er synd,till Gilgal och bedriv än värre synd.Bär på morgonen fram era slaktoffer,på tredje dagen era tionden." 
Amos4:5 Förbränn syrat bröd till lovoffer,lys ut frivilliga offer, ja, kungör dem.Ty sådant älskar ni ju, ni Israels barn,säger Herren, Herren." 
Amos4:6 Jag lät er gå med tomma magar i alla era städer, jag lät er sakna bröd på alla era orter.Och ändå har ni inte vänt om till mig,säger Herren." 
Amos4:7 Jag höll tillbaka regnet för er,när det ännu var tre månader kvar till skördetiden.Jag lät det regna över en stadmen inte över en annan.En åker fick regn,och den åker som inte fick regn torkade bort." 
Amos4:8 Två, tre städer stapplade bort till samma stadför att få vatten att dricka,utan att de kunde släcka sin törst.Och ändå har ni inte vänt om till mig,säger Herren." 
Amos4:9 Jag lät er drabbas av sot och rost.Era många trädgårdar och vingårdar,era fikonträd och olivträd,åt gräshopporna upp.Och ändå har ni inte vänt om till mig,säger Herren." 
Amos4:10 Jag sände pest ibland er som i Egypten.Jag dödade era unga män med svärdoch lät era hästar bli tagna som byte.Stanken av era fallna skarorlät jag stiga upp och komma in i er näsa.Och ändå har ni inte vänt om till mig,säger Herren." 
Amos4:11 Jag lät ödeläggelse drabba er,liksom när Gud ödelade Sodom och Gomorra.Ni var som en brand, ryckt ur elden.Och ändå har ni inte vänt om till mig,säger Herren." 
Amos4:12 Därför skall jag göra så med dig, Israel,och eftersom jag skall göra detta med dig,så bered dig, Israel, att möta din Gud." 
Amos4:13 Ty se, han som danar bergen och skapar vindenoch förkunnar för människan sina tankar,han som gör morgonrodnaden till mörkeroch går fram över jordens höjder -Herren, härskarornas Gud, är hans namn." 
Amos5:1 Hör följande ord som jag vill stämma upp likt en klagosång över er, ni av Israels hus:" 
Amos5:2 Fallen är hon och kan inte mer stiga upp,jungfrun Israel!Hon ligger övergiven på sin egen mark.Ingen finns som reser henne upp.""" 
Amos5:3 Ty så säger Herren, Herren:Den stad som tusen brukade dra ut ifrån,skall få hundra kvar,och den som hundra brukade dra ut ifrån,skall få tio kvar, för Israels hus." 
Amos5:4 Så säger Herren till Israels hus:Sök mig och ni skall leva. 
Amos5:5 Men sök inte Betel,kom inte till Gilgaloch gå inte till Beer-Sheba,ty Gilgal skall föras bort i fångenskap,och av Betel skall inget bli kvar." 
Amos5:6 Sök Herren och ni skall leva.Annars skall han komma över Josefs huslikt en eld som förtär,och ingen kan släcka denså att Betel räddas." 
Amos5:7 Ni förvandlar rätten till malörtoch slår ner rättfärdigheten till marken. 
Amos5:8 Han är den som har gjort Sjustjärnorna och Orion,han som förvandlar djupa mörkret till morgonoch gör dagen mörk som natten,han som kallar på havets vattenoch häller ut det över jorden -Herren är hans namn." 
Amos5:9 Han är den som låter fördärv blixtra fram över de mäktiga,så att fördärv drabbar befästa borgar." 
Amos5:10 De hatar den som i porten försvarar det rättaoch den som talar sanning avskyr de. 
Amos5:11 Hör därför, ni som trampar på den fattigeoch tar ifrån honom hans säd som skatt:Ni bygger hus av huggen stenmen skall inte få bo i dem,ni planterar ljuvliga vingårdarmen skall inte få dricka vin från dem." 
Amos5:12 Ty jag vet att era överträdelser är mångaoch era synder talrika,ni som förtrycker den rättfärdigeoch tar mutoroch i porten hindrar de fattiga att få rätt." 
Amos5:13 Därför tiger den förståndige i denna tid,ty det är en ond tid." 
Amos5:14 Sök det goda och inte det onda,så att ni får leva.Då skall Herren, härskarornas Gud,vara med er,så som ni säger att han är." 
Amos5:15 Hata det onda och älska det godaoch låt rätten härska i porten.Kanske skall Herren, härskarornas Gud,vara nådig mot Josefs kvarleva." 
Amos5:16 Därför säger Herren, härskarornas Gud, Herren:På alla torg skall klagan höras,och på alla gator skall man säga: ""Ve, ve!"".Mannen på åkern skall man uppmana till sorg,och till klagan dem som kan sjunga sorgesång." 
Amos5:17 I alla vingårdar skall klagan höras,ty jag skall gå fram mitt ibland er,säger Herren." 
Amos5:18 Ve dem som längtar efter Herrens dag!Varför längtar ni efter den?Herrens dag är mörker och inte ljus. 
Amos5:19 Det blir som när någon flyr för ett lejon,men möter en björn,och som, när han kommer hem,stöder handen mot väggenoch blir biten av en orm." 
Amos5:20 Ja, Herrens dag är mörker och inte ljus,tjockt mörker utan en strimma av ljus." 
Amos5:21 Jag hatar era fester, jag föraktar dem,jag tål inte era högtider." 
Amos5:22 Ty om ni än offrar åt mig både brännoffer och matoffer,finner jag ingen glädje i dem,era gemenskapsoffer av gödda kalvar vill jag inte se." 
Amos5:23 Tag bort ifrån mig dina sångers buller!Ditt strängaspel vill jag inte höra. 
Amos5:24 Låt rätten flöda fram som vattenoch rättfärdigheten som en ständigt rinnande ström. 
Amos5:25 Bar ni fram åt mig slaktoffer och matofferunder de fyrtio åren i öknen,ni av Israels hus?" 
Amos5:26 Bar ni då Sickut, er kung och Kijjun, er guds stjärna, era gudabilder som ni gjort åt er?" 
Amos5:27 Jag skall föra er i fångenskap bortom Damaskus,säger han vilkens namn är Herren, härskarornas Gud." 
Amos6:1 Ve de trygga på Sion, de självsäkra på Samarias berg,de förnämsta bland förstlingsfolket,dem som Israels hus brukar vända sig till!" 
Amos6:2 Drag bort till Kalne och se efter,gå därifrån till Stora Hamatoch far sedan ner till filisteernas Gat.Är de bättre än rikena här,eller är deras område större än ert område?" 
Amos6:3 Ni skjuter den onda dagen bort ifrån er,men låter våldet härska hos er." 
Amos6:4 Ni vilar på soffor av elfenbenoch sträcker lättjefullt ut er på era bäddar.Ni äter lamm ur hjordenoch kalvar från gödstallet. 
Amos6:5 Ni skrålar era visor till harpans ljudoch tänker ut nya musikinstrument som David. 
Amos6:6 Ni dricker vin ur stora skålaroch smörjer er med salvor av finaste olja,men bekymrar er inte om Josefs skada." 
Amos6:7 Därför skall nu dessasom de första föras bort i fångenskap.Det blir slut med skråletfrån dem som lättjefullt sträcker ut sig. 
Amos6:8 Herren, Herren har svurit vid sig själv,säger Herren, härskarornas Gud:Jag avskyr Jakobs stolthetoch hatar hans palats.Jag skall utlämna stadenmed allt som finns i den." 
Amos6:9 Och det skall ske att om tio män lämnas kvar i samma hus, skall de alla dö." 
Amos6:10 När en släkting med likbrännarens hjälp vill föra benen ut ur huset och ropar till den som är inne i huset: Finns det någon mer än du här?, och denne svarar: ""Ingen"", så skall han säga: ""Tyst! Herrens namn får inte nämnas.""" 
Amos6:11 Ty se, på Herrens befallningskall det stora huset slås i styckenoch det lilla huset i spillror." 
Amos6:12 Springer hästar på klipporeller plöjer man där med oxar?Men ni har förvandlat rätten till giftoch rättfärdighetens frukt till malört. 
Amos6:13 Ni gläder er över Lo-Debar och säger:Har vi inte genom vår egen styrkaintagit Karnajim? 
Amos6:14 Ty se, jag skall uppväcka ett folk mot er, ni av Israels hus, säger Herren, härskarornas Gud. Och de skall ansätta er från infartsvägen mot Hamat ända till Arabasänkan." 
Amos7:1 Detta lät Herren, Herren mig se:Jag såg gräshoppor skapas när sommargräset började växa upp. Det var sommargräset efter kungsslåttern." 
Amos7:2 När de hade ätit upp allt grönt i landet sade jag: Herre, Herre, förlåt! Hur skall Jakob kunna bestå, han som är så obetydlig?""" 
Amos7:3 Då ångrade Herren detta. Det skall inte ske, sade Herren." 
Amos7:4 Detta lät Herren, Herren mig se:Jag såg att Herren, Herren kallade på elden för att utföra hans sak. Och elden förtärde det stora djupet och höll på att förtära landet." 
Amos7:5 Då sade jag: Herre, Herre, sluta! Hur skall Jakob kunna bestå, han som är så obetydlig?""" 
Amos7:6 Då ångrade Herren detta. Inte heller detta skall ske, sade Herren Herren." 
Amos7:7 Detta lät han mig se:Jag såg Herren stå på en lodrät mur, och i sin hand höll han ett blylod." 
Amos7:8 Och Herren sade till mig: Vad ser du, Amos?"" Jag svarade: ""Ett blylod."" Då sade Herren: ""Se, jag skall hänga upp ett blylod mitt ibland mitt folk Israel. Jag skall inte skona dem ytterligare en gång." 
Amos7:9 Isaks offerhöjder skall bli ödelagda och Israels helgedomar förstörda och mot Jerobeams hus skall jag resa mig upp med svärdet. 
Amos7:10 Amasja, prästen i Betel, sände bud till Jerobeam, Israels kung, och lät säga: ""Amos har anstiftat en sammansvärjning mot dig mitt i Israel. Landet härdar inte ut med allt hans ordande." 
Amos7:11 Ty så har Amos sagt: Jerobeam skall dö genom svärd och Israel skall föras bort i fångenskap från sitt land. 
Amos7:12 Och Amasja sade till Amos: Du siare, gå din väg och fly till Juda land. Tjäna där ditt levebröd och profetera där!" 
Amos7:13 Men i Betel får du inte profetera mer, för det är en kunglig helgedom och ett rikets tempel.""" 
Amos7:14 Amos svarade Amasja: Jag är inte en profet, en yrkesprofet. Jag är en boskapsherde som lever av mullbärsfikon." 
Amos7:15 Men Herren tog mig från hjorden och Herren sade till mig:Gå och profetera för mitt folk Israel. 
Amos7:16 Så hör nu Herrens ord. Du säger:Profetera inte mot Israeloch tala inte mot Isaks hus. 
Amos7:17 Därför säger Herren så:Din hustru skall bli en hora i staden,dina söner och döttrar skall falla för svärd,din jord skall utskiftas med mätsnöre.Själv skall du dö i ett orent land,och Israel skall föras bort i fångenskap från sitt land.""" 
Amos8:1 Detta lät Herren, Herren mig se: Jag såg en korg med mogen frukt." 
Amos8:2 Han sade: Vad ser du, Amos?"" Jag svarade: ""En korg med mogen frukt."" Då sade Herren till mig: ""Slutet har kommit för mitt folk Israel. Jag skall inte ytterligare en gång skona dem." 
Amos8:3 Sångerna i palatset skall på den dagen övergå i klagan, säger Herren, Herren. Döda kroppar i mängd skall i tysthet kastas överallt." 
Amos8:4 Hör detta, ni som står efter den fattiges livoch vill göra slut på de olyckliga i landet," 
Amos8:5 ni som säger:När är nymånadsdagen förbiså att vi får sälja säd,och sabbatenså att vi får öppna vårt sädesförråd?Då skall vi göra efa-måttet mindreoch höja prisetoch förfalska vågenså att den visar orätt vikt." 
Amos8:6 Då skall vi köpa de utblottade för pengaroch den fattige för ett par skor.Och spillsäden skall vi då sälja som säd. 
Amos8:7 Herren har svurit vid Jakobs stolthet:Aldrig skall jag glömma någon av deras gärningar. 
Amos8:8 Skulle inte landet darra när sådant sker,och skulle inte alla dess invånare sörja?Skulle inte hela landet höja sig som Nilenoch röras upp och åter sjunka som Egyptens flod?" 
Amos8:9 Det skall ske på den dagen,säger Herren, Herren,att jag skall låta solen gå ner vid middagstidoch lägga landet i mörker mitt på ljusa dagen." 
Amos8:10 Jag skall förvandla era högtider till sorgoch alla era sånger till klagovisor.Jag skall klä allas höfter med säcktygoch göra alla huvuden skalliga.Jag skall låta det bli som när man sörjer ende sonenoch låta det sluta som en bitter dag. 
Amos8:11 Se, dagar skall komma,säger Herren, Herren,då jag skall sända hunger i landet,inte en hunger efter bröd,inte en törst efter vatten,utan efter att höra Herrens ord." 
Amos8:12 De skall driva omkring från hav till havoch springa hit och dit från norr till österför att söka efter Herrens ord,men de skall inte finna det." 
Amos8:13 På den dagenskall vackra unga kvinnoroch unga mäntyna bort av törst," 
Amos8:14 de som nu svär vid Samariens skam,och säger: ""Leve din gud, Dan!""och: ""Leve vägen till Beer-Sheba!""De skall falla och inte mer resa sig." 
Amos9:1 Jag såg Herren stå vid altaret, och han sade:Slå till pelarhuvudena så att trösklarna bävar,och låt spillrorna falla över huvudet på alla som står där.Dem som är kvar skall jag döda med svärd.Ingen av dem skall kunna fly undan,ingen av dem skall kunna rädda sig." 
Amos9:2 Om de än bröt sig in i dödsriket,skulle min hand hämta dem därifrån.Om de än for upp till himlen,skulle jag störta dem ner därifrån." 
Amos9:3 Om de än gömde sig på toppen av Karmel,skulle jag där leta fram dem och hämta dem ner.Om de än gömde sig utom synhåll för mig på havets botten,skulle jag där befalla ormen att bita dem." 
Amos9:4 Om de än gick bort i fångenskap framför sina fiender,skulle jag befalla svärdet att komma dit och dräpa dem.Ja, jag skall låta mitt öga vila på demtill deras olycka och inte till deras lycka." 
Amos9:5 Herren, Herren Sebaot är den som rör vid jorden,och den smälteroch alla dess invånare sörjer.Hela jorden höjer sig som Nilenoch sjunker åter som Egyptens flod." 
Amos9:6 Det är han som bygger sin sal i himlenoch har grundat sitt valv över jorden.Han kallar på havets vattenoch sprider ut det över jordens yta -Herren är hans namn. 
Amos9:7 Är ni inte i mina ögon som nubierna,ni Israels barn? säger Herren.Förde jag inte Israel upp ur Egyptens land,filisteerna från Kaftoroch arameerna från Kir?" 
Amos9:8 Se, Herrens, Herrens ögonär emot detta syndiga rike,och jag skall utplåna det från jordens yta.Ändå vill jag inte alldeles utplåna Jakobs hus,säger Herren." 
Amos9:9 Ty se, jag befalleratt Israels hus skall sållas bland alla hednafolken,som om det siktades i ett såll.Inte det minsta korn skall falla på jorden." 
Amos9:10 Alla syndare i mitt folk skall dö för svärd,de som nu säger:""Oss skall olyckan inte komma nära,över oss skall den inte komma.""" 
Amos9:11 På den dagen skall jag resa uppDavids fallna hydda,mura igen dess sprickoroch resa upp det som är nerrivet.Jag skall bygga upp den som i forna dagar," 
Amos9:12 så att de kan ta i besittningvad som är kvar av Edomoch av alla hednafolköver vilka mitt namn har nämnts,säger Herren, han som gör detta." 
Amos9:13 Se, dagar skall komma, säger Herren,då plöjaren skall följa skördemannen i spårenoch druvtramparen såningsmannen,då bergen skall drypa av druvsaftoch alla höjder flöda över." 
Amos9:14 Jag skall göra slut på mitt folk Israels fångenskap.De skall bygga upp sina ödelagda städeroch få bo i dem.De skall plantera vingårdaroch få dricka vinet från dem.De skall anlägga trädgårdaroch få äta deras frukt. 
Amos9:15 Jag skall plantera dem i deras eget land.De skall inte mer ryckas upp ur det landsom jag har givit dem,säger Herren, din Gud." 
Obadiah1:1 Obadjas profetia Så säger Herren, Herren om Edom:Ett budskap har vi hört från Herren,och en budbärare är utsänd bland hednafolken:""Upp, ja, låt oss stå uppoch strida mot det!""" 
Obadiah1:2 Se, jag har gjort dig ringa bland hednafolken,djupt föraktad är du." 
Obadiah1:3 Ditt hjärtas övermod har bedragit dig,där du sitter bland bergsklyftornai din höga boningoch säger i ditt hjärta:""Vem kan störta mig ner till jorden?""" 
Obadiah1:4 Om du än svävade högt som örnen,och mitt ibland stjärnorna byggde ditt bo,så skulle jag ändå störta dig ner därifrån,säger Herren." 
Obadiah1:5 Om tjuvar kommer till digeller plundrare om natten,ja, då är det ute med dig!Skall de inte stjäla till dess att de fått nog?Om vinbärgare kommer till dig,skall de då lämna kvar en efterskörd?" 
Obadiah1:6 Hur genomsökt skall inte Esau bli!Hans dolda skatter skall letas fram! 
Obadiah1:7 Till gränsen skall de driva dig ut,alla de som stod i förbund med dig.De skall bedra digoch bli dig övermäktiga,de som du levde i fred med.De som äter ditt brödskall lägga en snara under dig.Det finns inget förstånd hos dem." 
Obadiah1:8 Skall jag inte på den dagen,säger Herren,förgöra de visa i Edomoch allt förstånd på Esaus berg?" 
Obadiah1:9 Dina hjältar, Teman, skall slås av förfäran,och var man på Esaus bergskall bli utrotad och dräpt." 
Obadiah1:10 För våld mot din broder Jakobskall du höljas med skam och bli utrotad till evig tid. 
Obadiah1:11 Den dag du stod på avstånd,den dag då främlingar förde bort hans rikedomaroch utlänningar drog in genom hans portoch kastade lott om Jerusalem,då var också du som en av dem." 
Obadiah1:12 Se inte med lust på din broders dag,på hans olyckas dag.Gläd dig inte över Juda barnpå deras undergångs dag.Spärra inte upp munnen så stortpå nödens dag." 
Obadiah1:13 Drag inte in genom mitt folks portpå deras ofärds dag.Se inte, också du, på hans olycka med lustpå hans ofärds dag.Räck inte ut din hand efter hans rikedomarpå hans ofärds dag." 
Obadiah1:14 Stå inte vid vägskäletför att slå ner hans flyktingaroch utlämna inte hans överlevandepå nödens dag. 
Obadiah1:15 Ty Herrens dag är näraför alla hednafolk.Som du har gjort, så skall det göras mot dig.Dina gärningar skall komma tillbakaöver ditt eget huvud." 
Obadiah1:16 Ty som ni har druckit på mitt heliga berg,skall alla hednafolk få dricka utan uppehåll.De skall dricka, de skall svälja,de skall bli som om de aldrig varit till." 
Obadiah1:17 Men på Sions berg skall finnas en räddad skara,och den skall vara helig,och Jakobs hus skall åter råda över sina besittningar." 
Obadiah1:18 Då skall Jakobs hus bli en eldoch Josefs hus en låga,och Esaus hus skall vara som strå,och de skall tända eld på dem och förtära dem.Ingen skall komma undan av Esaus hus,ty Herren har talat." 
Obadiah1:19 Då skall de som bor i Sydlandet ta Esaus berg i besittning. De som bor i Låglandet skall ta filisteernas land. Också Efraims land och Samariens mark skall man ta i besittning. Och Benjamin skall ta Gilead. 
Obadiah1:20 Och de som förts bort av denna Israels här, de som bor i Kanaan ända till Sarefat, liksom de som förts bort från Jerusalem, de som bor i Sefarad, dessa skall ta Negevs städer i besittning." 
Obadiah1:21 Frälsare skall dra upp på Sions berg för att döma Esaus berg.Och riket skall tillhöra Herren. 
Jonah1:1 Herrens ord kom till Jona, Amittajs son. Han sade:" 
Jonah1:2 Stig upp och bege dig till Nineve, den stora staden, och predika mot den, ty deras ondska har kommit upp inför mitt ansikte.""" 
Jonah1:3 Men Jona steg upp för att fly till Tarsis, bort från Herrens ansikte. Och han for ner till Jafo och fann där ett skepp som skulle gå till Tarsis. Han betalade för resan och steg sedan ombord för att fara med dem till Tarsis, bort från Herrens ansikte." 
Jonah1:4 Men Herren sände en stark vind ut över havet, och en våldsam storm uppstod och skeppet var nära att krossas." 
Jonah1:5 Sjömännen blev förskräckta och ropade var och en till sin gud, och de vräkte lasten överbord för att lätta skeppet.Men Jona hade gått ner i det inre av skeppet och låg där i djup sömn." 
Jonah1:6 Då gick skeppets kapten till honom och sade: Hur kan du sova nu? Stig upp och ropa till din gud. Kanske skall den guden tänka på oss, så att vi inte förgås.""" 
Jonah1:7 De sade till varandra: Låt oss kasta lott, så att vi får veta vem som har dragit denna olycka över oss."" Och när de kastade lott, föll lotten på Jona." 
Jonah1:8 Då sade de till honom: Säg oss för vems skull denna olycka har kommit över oss. Vad är ditt ärende och varifrån kommer du? Från vilket land är du och vilket folk tillhör du? 
Jonah1:9 Han svarade dem: Jag är hebré, och jag fruktar Herren, himmelens Gud, som har gjort havet och det torra.""" 
Jonah1:10 Då greps männen av stor förskräckelse och sade till honom: Vad är det du har gjort! Av det han berättade fick männen veta att han flydde bort från Herrens ansikte. 
Jonah1:11 Havet stormade mer och mer, och de sade till honom: ""Vad skall vi göra med dig, så att havet blir lugnt?""" 
Jonah1:12 Då svarade han dem: Tag och kasta mig i havet, så skall havet bli lugnt. Jag vet att det är för min skull som denna starka storm har kommit över er.""" 
Jonah1:13 Männen rodde för att komma tillbaka till land, men de kunde inte, ty stormen rasade allt värre." 
Jonah1:14 Då ropade de till Herren och sade:  Herre, låt oss inte gå under för den där mannens skull och låt inte oskyldigt blod komma över oss, för du, Herre, har handlat efter din vilja.""" 
Jonah1:15 Sedan tog de Jona och kastade honom i havet. Då lade sig havets raseri. 
Jonah1:16 Och männen greps av stor fruktan för Herren, och de offrade slaktoffer åt Herren och avlade löften." 
Jonah2:1 Men Herren sände en stor fisk som slukade Jona, och han var i fiskens buk i tre dagar och tre nätter." 
Jonah2:2 Och Jona bad till Herren, sin Gud, i fiskens buk." 
Jonah2:3 Han sade:Jag ropade till Herren i min nöd,och han svarade mig.Från dödsrikets buk ropade jag på hjälp,och du hörde min röst." 
Jonah2:4 Du kastade mig i djupet, mitt i havet,och strömmar omslöt mig,alla dina brottsjöar och vågorsvepte över mig." 
Jonah2:5 Jag tänkte: Jag har drivits bortfrån dina ögon.Men jag skall åter få skådaditt heliga tempel. 
Jonah2:6 Vatten omslöt mig ända upp till halsen,djupet omgav mig,sjögräs snärjde in mitt huvud." 
Jonah2:7 Till bergens grund sjönk jag ner,jordens bommar slöts för evigt bakom mig.Men du förde mig levande upp ur graven,Herre, min Gud." 
Jonah2:8 Medan min själ tynade bort i migtänkte jag på Herren,och min bön kom till digi ditt heliga tempel." 
Jonah2:9 De som håller sig till fåfängliga avgudaröverger den nåd de fått. 
Jonah2:10 Med tacksägelsevill jag offra åt dig,vad jag har lovat vill jag infria.Frälsningen är hos Herren!"" Och Herren talade till fisken och den kastade upp Jona på torra land." 
Jonah3:1 Herrens ord kom för andra gången till Jona. Han sade: 
Jonah3:2 Stig upp och bege dig till Nineve, den stora staden, och predika för den det budskap jag ger dig.""" 
Jonah3:3 Då steg Jona upp och begav sig till Nineve enligt Herrens ord. Men Nineve var en stor stad inför Gud, tre dagsresor lång." 
Jonah3:4 Och Jona gick en dagsresa in i staden och predikade och sade: Om fyrtio dagar skall Nineve bli ödelagt. 
Jonah3:5 Och folket i Nineve trodde Gud och lyste ut en fasta och klädde sig i säcktyg, från den störste till den minste av dem." 
Jonah3:6 När budskapet nådde kungen i Nineve, reste han sig från sin tron och lade av sin mantel och klädde sig i säcktyg och satte sig i aska." 
Jonah3:7 Sedan utropade och förkunnade man i Nineve enligt kungens och hans stormäns befallning: Ingen människa får smaka något, inte heller något djur, vare sig av nötboskapen eller av småboskapen. De får inte föras i bet eller vattnas." 
Jonah3:8 Både människor och djur skall klä sig i säcktyg. Må var och en ropa till Gud av all kraft och vända om från sin onda väg och från den orätt han gör. 
Jonah3:9 Vem vet, kanske vänder Gud då om och ångrar sig och vänder sig från sin vredes glöd, så att vi inte förgås.""" 
Jonah3:10 När Gud såg vad de gjorde, att de vände om från sin onda väg, ångrade han det onda som han hade hotat att göra mot dem, och han gjorde det inte." 
Jonah4:1 Men Jona tog mycket illa vid sig, och han blev arg." 
Jonah4:2 Och han bad till Herren och sade:  Herre, var det inte det jag sade, medan jag ännu var i mitt land! Därför ville jag förekomma det genom att fly till Tarsis. Jag visste ju att du är en nådig och barmhärtig Gud, långmodig och stor i nåd och sådan att du ångrar det onda." 
Jonah4:3 Tag nu mitt liv Herre, för jag vill hellre vara död än leva.""" 
Jonah4:4 Men Herren sade: Har du rätt att bli arg? 
Jonah4:5 Jona gick ut ur staden och satte sig öster om den. Där gjorde han sig en hydda och satt i skuggan under den för att se hur det skulle gå med staden. 
Jonah4:6 Och Herren Gud lät en ricinbuske skjuta upp över Jona, för att den skulle ge skugga åt hans huvud och befria honom från hans missmod. Jona var mycket glad över ricinbusken." 
Jonah4:7 Men dagen därpå, när morgonrodnaden gick upp, sände Gud maskar som angrep ricinbusken, så att den torkade bort." 
Jonah4:8 När sedan solen hade gått upp, sände Gud en brännande östanvind, och solen gassade på Jonas huvud så att han blev helt utmattad. Då önskade han sig döden och sade: ""Jag vill hellre dö än leva.""" 
Jonah4:9 Men Gud sade till Jona: Har du rätt att vara arg för ricinbuskens skull? Han svarade: Ja, jag har rätt att vara arg, ända till döds.""" 
Jonah4:10 Då sade Herren: Du ömmar för ricinbusken som du inte har haft någon möda med och inte har dragit upp och som kom till på en natt och förgicks efter en natt. 
Jonah4:11 Och jag skulle inte ömma för Nineve, den stora staden, där det finns mer än 120 000 människor som inte kan skilja mellan höger och vänster, dessutom en mängd djur!""" 
Micah1:1 Herrens ord till morastiten Mika, vid den tid då Jotam, Ahas och Hiskia var kungar i Juda, det han skådade angående Samaria och Jerusalem." 
Micah1:2 Hör alla folk,lyssna du jord och allt som är därpå.Herren, Herren skall vara ett vittne mot er,Herren från sitt heliga tempel." 
Micah1:3 Ty se, Herren träder ut ur sin boning,han far ner och går fram över jordens höjder." 
Micah1:4 Bergen smälter under honomoch dalarna bryter framsom vaxet för elden,som vattnet när det störtar utför branten." 
Micah1:5 Allt detta sker för att Jakob har avfallit,för att Israels hus har syndat.Vem är skyldig till Jakobs avfall?Är det inte Samaria?Och vem till Juda offerhöjder?Är det inte Jerusalem?" 
Micah1:6 Därför skall jag göra Samaria till en stenhög på marken,till en plats för vinodling.Jag skall vräka hennes stenar ner i dalen,och blotta hennes grundvalar." 
Micah1:7 Alla hennes utskurna avgudabilder skall krossas,alla hennes skökogåvor skall brännas upp i eld,alla hennes avgudar skall jag förstöra.Ty genom skökolön har hon skaffat dem,och skökolön skall de bli igen." 
Micah1:8 Över detta vill jag klaga och jämra mig,jag vill gå utblottad och naken.Jag vill yla som en schakaloch klaga som en struts." 
Micah1:9 Ty hennes sår kan inte läkas,det har kommit ända till Juda,det har nått ända till mitt folks port,ända till Jerusalem." 
Micah1:10 Förkunna det inte i Gat,gråt inte så bittert!I Bet-Leafravältrar jag mig i stoftet." 
Micah1:11 Drag ut i nakenhet och skam,ni som bor i Safir!De som bor i Saanan vågar sig inte ut.Klagoljuden i Bet-Haesel gör att ni inte kan stanna där." 
Micah1:12 De som bor i Marot våndas efter det goda,ty en olycka har kommit från Herrentill Jerusalems port." 
Micah1:13 Spänn travare för vagnen,ni som bor i Lakish,ni som var orsaken till syndhos dottern Sion,ty det var hos er man fannIsraels överträdelser." 
Micah1:14 Därför skall du ge skiljebrevåt Moreset-Gat.Husen i Aksib har blivit som en lögnför Israels kungar. 
Micah1:15 Ännu en gång skall jag låta erövraren komma över er,ni som bor i Maresa.Ända till Adullam skall den komma,Israels härlighet." 
Micah1:16 Raka dig skallig och skär av ditt hårför barnen som var din glädje.Gör ditt huvud kalt som gamens,ty de skall föras bort från dig." 
Micah2:1 Ve dem som tänker ut fördärvoch på sin bädd planläggerdet som är ont.Så snart morgonen gryr sätter de planerna i verket,om det står i deras makt." 
Micah2:2 De har begär till åkrar och roffar dem åt sig,till hus och lägger beslag på dem.De använder våld mot människor och hus,mot en man och hans egendom." 
Micah2:3 Därför säger Herren så:Se, jag tänker ut ont mot detta släkte.Ni skall inte kunna dra er hals ur detoch ni skall inte gå så stolta,ty det blir en ond tid." 
Micah2:4 På den dagenskall man stämma upp en nidvisa över eroch klaga i en klagosång.Man skall säga:Vi är i grund förstörda.Mitt folks arvslott ändrar han.O, att han skulle rycka den ifrån mig,åt förrädare ger han våra åkrar.""" 
Micah2:5 Därför kommer det inte att hos dig finnas någonsom får spänna mätsnöre över en jordlotti Herrens församling. 
Micah2:6 Sluta predika, så predikar de.""Om sådant får man inte predika,skall aldrig smädelserna ta slut!""" 
Micah2:7 Är det så du talar, du Jakobs hus?Har Herrens Ande varit otålig?Har hans gärningar visat något sådant?Är inte mina ord godamot den som lever rättfärdigt?" 
Micah2:8 Men sedan en tid har mitt folkrest sig upp som en fiende.Ni sliter manteln av demsom går trygga på vägenoch inte vill veta av någon strid. 
Micah2:9 Mitt folks kvinnor driver ni utfrån de hem där de har sin glädje.Från deras barntar ni min härlighet för alltid. 
Micah2:10 Stå upp och gå er väg,här har ni ingen viloplats.Orenheten drar er i fördärvet,i fruktansvärt fördärv." 
Micah2:11 Om någon skulle kommamed tomt prat, svek och lögnoch säga: ""Jag kan profetera för digom vin och starka drycker"",då skulle han passa som profetför detta folk." 
Micah2:12 Jag skall församla dig,Jakob, ja, hela ditt folk.Jag skall samla ihop kvarlevan av Israel,jag skall föra dem tillsammanssom fåren till fållan,som en hjord till dess betesmark,så att det uppstår ett sorl av människor." 
Micah2:13 En som banar väg drar ut framför dem,de bryter sig igenom och tågar fram,genom porten vandrar de ut.Deras kung tågar framför dem,Herren går i spetsen för dem." 
Micah3:1 Jag sade:Hör, ni hövdingar i Jakob,ni furstar över Israels hus:Är det inte er sak att veta vad som är rätt?" 
Micah3:2 Men ni hatar det godaoch älskar det onda,ni sliter huden av människoroch köttet från deras ben." 
Micah3:3 Ni äter mitt folks köttoch flår huden av democh bryter sönder deras benför att stycka demlikt något man kastar i grytan,så som man gör med kött som läggs i kitteln." 
Micah3:4 När de då ropar till Herrenskall han inte svara dem.För det onda de gjortskall han då dölja sitt ansikte för dem. 
Micah3:5 Så säger Herren om de profetersom för mitt folk vilse,om dem som ropar:""Allt står väl till!""så länge de har något att tugga med sina tänder.Mot den som inte ger dem något i munnenblåser de upp till helig strid." 
Micah3:6 Därför skall en natt utan syner komma över er,och mörker utan spådomar.Solen skall gå ner över profeternaoch dagen bli mörk över dem." 
Micah3:7 Siarna skall stå med skamoch spåmännen blygas.De skall alla täcka över sitt skägg,ty inget svar kommer från Gud." 
Micah3:8 Men jag, jag är full av kraft,av Herrens Ande, av rätt och styrka,så att jag kan förkunna för Jakob hans överträdelse,för Israel hans synd." 
Micah3:9 Hör då detta,ni hövdingar över Jakobs hus,ni furstar över Israels hus:Ni avskyr det som är rätt,och allt som är rakt gör ni krokigt," 
Micah3:10 ni bygger upp Sion med blodoch Jerusalem med ondska. 
Micah3:11 Stadens hövdingar dömer för mutor,prästerna undervisar för betalningoch profeterna spår för pengar.Ändå stöder de sig på Herren och säger:""Är inte Herren mitt ibland oss?Olycka skall inte drabba oss.""" 
Micah3:12 Därför skall Sion för er skullplöjas upp till en åker,Jerusalem bli en stenhopoch tempelberget en skogbevuxen höjd." 
Micah4:1 Det skall skei den yttersta tiden,att det berg där Herrens hus ärskall stå fast grundatoch vara högst bland bergen,upphöjt över höjderna.Och alla folk skall strömma dit." 
Micah4:2 Ja, många folk skall gå i väg och säga:""Kom, låt oss gå upptill Herrens berg,till Jakobs Guds hus.Han skall undervisa oss om sina vägar,så att vi kan vandra på hans stigar.""Ty undervisningen skall gå ut från Sion,Herrens ord från Jerusalem." 
Micah4:3 Han skall döma mellan många folkoch skipa rätt åt mäktiga hednafolk,ända bort i fjärran land.Då skall de smida sina svärd till plogbillaroch sina spjut till vingårdsknivar.Folken skall inte mer lyfta svärd mot varandraoch inte mer träna sig för krig." 
Micah4:4 Var och en skall sitta under sitt vinträdoch under sitt fikonträd utan fruktan,ty så har Herren Sebaots mun talat." 
Micah4:5 Ty alla andra folk vandrarvart och ett i sin guds namn,men vi, vi skall vandra i Herrens, vår Guds, namn,alltid och för evigt." 
Micah4:6 På den dagen, säger Herren,skall jag samla ihop de haltandeoch föra samman dem som drivits bortoch dem som jag låtit drabbas av olyckor." 
Micah4:7 Jag skall låta de haltande bli en kvarleva,och de som drivits långt bort ett mäktigt folk,och Herren skall vara konungöver dem på Sions berg,från nu och till evig tid." 
Micah4:8 Och du Herdetorn,du dotter Sions kulle,till dig skall det komma,det forna herraväldet skall komma,dottern Jerusalems kungadöme." 
Micah4:9 Men varför ropar du så högt?Finns det då ingen kung hos dig,har du inte längre någon rådgivareeftersom du har gripits av våndalikt en barnaföderska?" 
Micah4:10 Vrid dig i födslosmärtor,du dotter Sion,likt en kvinna som föder barn,ty nu måste du dra ut ur staden,och bo på öppna fältet.Ända till Babel skall du komma.Där skall du befrias,där skall Herren förlossa digur dina fienders hand." 
Micah4:11 Nu samlas många hednafolk mot dig,och de säger: ""Låt henne bli orenadoch låt våra ögon se med lust på Sion.""" 
Micah4:12 Men de känner inteHerrens tankar,de förstår inte hans rådslut,att han har samlat dem som kärvar till tröskplatsen." 
Micah4:13 Stå upp och tröska, du dotter Sion,ty jag skall ge dig horn av järnoch klövar av koppar.Du skall krossa många folkoch helga bytet från dem åt Herren,deras skatter åt hela jordens Herre." 
Micah5:1 Samla nu dina skaror,du skarornas stad.En belägringsvall har man rest upp mot oss.Israels domare slår man med käpp på kinden." 
Micah5:2 Men du, Betlehem Efrata,som är så liten bland Juda tusenden,från dig skall det åt mig kommaen som skall härska i Israel.Hans ursprung är före tiden,från evighetens dagar." 
Micah5:3 Därför skall han överge dem fram till den tiddå hon som skall föda har fött.Då skall resten av hans bröderfå vända tillbaka till Israels barn. 
Micah5:4 Han skall träda fram och vara en herde i Herrens kraft,i Herrens, sin Guds, namns höghet.Och de skall ha ro, ty han skall då vara storintill jordens ändar." 
Micah5:5 Och han skall vara vår frid.När Assur stormar in i vårt landoch tränger in i våra palats,då kan vi ställa upp mot honom sju herdar,ja, åtta furstar ur folket." 
Micah5:6 Och med svärd skall de beta av Assurs landoch Nimrods land ända in i dess portar.Så skall han rädda oss från Assur,om denne kommer in i vårt landoch tränger fram över våra gränser." 
Micah5:7 Jakobs kvarlevaskall vara bland många folksom dagg från Herren,som regnskurar på gräs,vilka inte dröjer för någon mans skulleller väntar för människors skull." 
Micah5:8 Ja, Jakobs kvarleva skall vara bland hednafolken,mitt ibland många folk,som ett lejon bland djuren i skogen,som ett ungt lejon bland fårhjordar,vilket trampar ner där det går framoch river sitt rov utan att någon räddar det." 
Micah5:9 Må din hand vara upplyft över dina ovänner,och må alla dina fiender bli utrotade!" 
Micah5:10 Det skall ske på den dagen,säger Herren,att jag skall utrota dina hästar ur ditt landoch förstöra dina vagnar." 
Micah5:11 Jag skall utplåna städerna i ditt landoch riva ner alla dina fästen. 
Micah5:12 Jag skall utrota all trolldom hos dig,inga spåmän skall mer finnas bland dig." 
Micah5:13 Jag skall utrota dina utskurna avgudabilderoch dina stoder ur ditt land,och du skall inte mer tillbedina händers verk." 
Micah5:14 Jag skall förstöra dina aserorsom du har ibland dig,och jag skall ödelägga dina städer." 
Micah5:15 Jag skall i vrede och förbittringta hämnd på de hednafolksom inte varit hörsamma. 
Micah6:1 Hör vad Herren säger:Stå upp och gå till rätta inför bergenoch låt höjderna höra din röst. 
Micah6:2 Hör Herrens anklagelser, ni berg,lyssna ni jordens fasta grundvalar!Ty Herren anklagar sitt folk,med Israel vill han gå till rätta." 
Micah6:3 Mitt folk, vad har jag gjort mot dig,och på vilket sätt har jag tröttat ut dig?Svara mig!" 
Micah6:4 Jag förde dig upp ur Egyptens land,ur träldomshuset befriade jag dig.Jag sände Mose, Aron och Mirjam framför dig." 
Micah6:5 Mitt folk, kom ihåg vad Balak,kungen i Moab, hade i sinnetoch vad han fick för svarav Bileam, Beors son.Kom ihåg hur det var mellan Sittim och Gilgaloch lär dig förstå Herrens rättfärdiga gärningar." 
Micah6:6 Med vad skall jag komma inför Herrenoch med vad skall jag böja mig för Gud i höjden?Skall jag träda fram inför honom med brännoffer,med årsgamla kalvar?" 
Micah6:7 Gläds Herren åt bockar i tusental,åt oljeströmmar i tiotusental?Skall jag ge min förstfödde till offer för min överträdelse,min livsfrukt till syndoffer för min själ?" 
Micah6:8 Han har kungjort för dig,o människa, vad gott är.Vad begär väl Herren av digannat än att du gör det som är rätt,att du älskar barmhärtighetoch vandrar i ödmjukhet med din Gud?" 
Micah6:9 Hör, hur Herren ropar till staden!Den som är vis ger akt på ditt namn.Hör om straffet och vem han är som har bestämt det." 
Micah6:10 Finns det ännu i den ogudaktiges husskatter som förvärvats genom orätt,eller ett alltför litet efa-mått, värt att förbannas?" 
Micah6:11 Vore jag rättfärdig om jag tillät orätt vågoch falska vikter i väskan? 
Micah6:12 Eftersom de rika i staden är fulla av våld,och de som bor där talar lögnoch har en falsk tunga i sin mun," 
Micah6:13 måste jag slå dig med sår som inte läksoch lägga dig i ruiner för dina synders skull. 
Micah6:14 Du skall äta men inte bli mätt,hunger skall plåga dig.Vad du skaffar undan skall du inte kunna rädda,och vad du räddar skall jag ge åt svärdet." 
Micah6:15 Du skall så men inte få skörda,du skall pressa olivermen inte få smörja dig med oljan.Du skall pressa ut druvmustmen inte få dricka vinet." 
Micah6:16 Man håller fast vid Omris stadgaroch allt vad Ahabs hus har gjort.Ni följer deras råd.Därför skall jag göra dig till ett öde landoch invånarna i staden till hån.Ja, mitt folks förakt skall ni få bära." 
Micah7:1 Ve mig!Det är med migsom när frukten är insamlad om sommaren,som när efterskörden efter vinbärgningen är slut.Ingen druvklase mer finns att äta,inget tidigt fikon som jag har längtat efter." 
Micah7:2 De fromma är försvunna från jorden,ingen bland människorna är ärlig.Alla ligger de på lur efter blod,var och en vill fånga den andre i sitt nät." 
Micah7:3 Deras händer är skickliga att göra det onda.Fursten begär gåvoroch domaren mutor.Den mäktige kräver öppet vad han har begär till.Så gör de gemensam sak. 
Micah7:4 Den bäste bland dem är som ett törnsnår,den ärligaste värre än en törnhäck.Det kommer en dag för dina väktare,din räkenskapsdag.Då grips de av förvirring." 
Micah7:5 Tro inte på någon vän,lita inte på någon förtrogen.För henne som vilar i din famnmåste du vakta din muns dörrar." 
Micah7:6 Ty sonen föraktar sin far,dottern trotsar sin mor,sonhustrun sin svärmor,och var och en har sin egen familj till fiender." 
Micah7:7 Men jag, jag skall skåda efter Herren,jag skall hoppas på min frälsnings Gud.Min Gud skall höra mig." 
Micah7:8 Gläd dig inte över mig, du min fiende.Om jag har fallit, skall jag resa mig igen.Om jag sitter i mörkret,är Herren mitt ljus." 
Micah7:9 Eftersom jag har syndat mot Herrenskall jag bära hans vrede,till dess att han tar sig an min sak och skaffar mig rätt.Han skall föra mig ut i ljuset,och jag skall se hans rättfärdighet." 
Micah7:10 Min fiende skall se detoch täckas av skam,han som sade till mig:""Var är nu Herren, din Gud?""Mina ögon skall se på honom,hur han trampas ner som smuts på gatan." 
Micah7:11 En dag skall dina murar byggas upp.På den dagen skall dina gränser vidgas. 
Micah7:12 På den dagen skall man komma till digfrån Assur och från Egyptens städer,från Egypten och ända till floden,från hav till hav och från berg till berg." 
Micah7:13 Men jorden skall bli en ödemarkför sina invånares skull.Det blir frukten av deras gärningar. 
Micah7:14 Vakta med din stav ditt folk,din arvedels hjord,som bor avskild i skogen,mitt i ett fruktbart land.Låt den gå i bet i Basan och i Gileadsom under forna dagar." 
Micah7:15 Liksom i de dagar då du drog ut ur Egyptens land,skall jag låta dem se underbara ting." 
Micah7:16 Hednafolken skall se det och komma på skam,med all sin makt.De skall lägga handen på munnen,deras öron skall bli döva." 
Micah7:17 De skall slicka stoftet som ormar,likt markens kräldjur.Med bävan skall de överge sina hålor,skräckslagna skall de söka Herren, vår Gud.För dig skall de frukta." 
Micah7:18 Vem är en Gud som du,som förlåter missgärningoch inte tillräknar överträdelseför kvarlevan av sin arvedel.Han håller inte fast vid sin vrede för evigt,ty han har behag till nåd." 
Micah7:19 Han skall åter förbarma sig över ossoch trampa på våra missgärningar.Du skall kasta alla deras synder i havets djup. 
Micah7:20 Du skall bevisa trofasthet mot Jakoboch nåd mot Abraham,så som du med ed lovade våra fäderi forntidens dagar." 
Nahum1:1 Profetia om Nineve, boken med elkositen Nahums syn." 
Nahum1:2 Herren är en nitälskande Gud och en hämnare.Herren tar hämnd och vredgas,Herren tar hämnd på sina ovänner,han har vrede i förvar åt sina fiender." 
Nahum1:3 Herren är sen till vredemen stor i kraft,han låter ingen gå ostraffad.Herren har sin väg i storm och oväder,och molnen är dammet under hans fötter." 
Nahum1:4 Han straffar havet och låter det torka ut,alla floder låter han sina.Då tynar Basan och Karmel bortoch Libanons grönska vissnar." 
Nahum1:5 Bergen darrar för honomoch höjderna smälter ner.Jorden bävar för hans ansikte,världen och alla som bor där." 
Nahum1:6 Vem kan bestå inför hans förbittring,vem kan uthärda hans vredes glöd?Hans vrede brinner som eldoch klipporna rämnar inför honom." 
Nahum1:7 God är Herren,en tillflykt på nödens dag,han känner dem som flyr till honom." 
Nahum1:8 Men med en störtflod förintar hanplatsen där Nineve står,och mörker förföljer hans fiender." 
Nahum1:9 Vad ni än tänker ut mot Herrenskall han komma med fullständig ödeläggelse.Nöden skall inte komma två gånger. 
Nahum1:10 Om de än är hopslingrade som törnsnåroch druckna av sitt drickande,skall de alla förtäras som torrt gräs." 
Nahum1:11 Från dig har en man gått ut,en som tänker ut ont mot Herren,en rådgivare i ondska." 
Nahum1:12 Så säger Herren:Hur starka och många de än är,skall de ändå mejas ner och försvinna.Jag har plågat dig,men skall inte plåga dig mer." 
Nahum1:13 Nu skall jag bryta sönder hans ok över dig,dina band skall jag slita av.""" 
Nahum1:14 Men om dig, Nineve, har Herren befallt:""Det skall inte mer finnas några efterkommande med ditt namn.Ur dina gudars hus skall jag utrota alla bilder,både skurna och gjutna.Jag skall göra i ordning en grav åt dig,ty du är ingenting värd.""" 
Nahum1:15 Se, över bergen kommer hansom frambär gott budskap,han som förkunnar frid.Fira dina högtider, Juda,infria dina löften.Ty den onde skall inte mer dra fram genom dig,han är helt tillintetgjord." 
Nahum2:1 En folkförskingrare drar uppmot dig.Bevaka dina fästen!Spana utåt vägen, rusta dig,samla all din kraft." 
Nahum2:2 Herren skall återställa Jakobs storhetliksom Israels storhet,ty plundrare har plundrat democh fördärvat deras vinstockar." 
Nahum2:3 Hans hjältars sköldar har färgats röda,krigsmännen går klädda i scharlakan.Vagnarna gnistrar av stålglans,den dag han gör sig redo,och man svingar sina spjut av cypress." 
Nahum2:4 På gatorna stormar vagnarna fram,de kör om varandra på torgen.De ser ut som bloss,som blixtar far de i väg." 
Nahum2:5 Han kommer ihåg sina väldiga kämpar.De stapplar där de rusar fram.De skyndar mot stadens muraroch skyddstaken görs redo. 
Nahum2:6 Flodernas portar öppnas,och palatset faller ihop." 
Nahum2:7 Det är bestämt: Hon skall kläs av och föras bort.Hennes slavflickor skall sucka som duvoroch slå sig för bröstet. 
Nahum2:8 Nineve var sedan gammalt som en vattenrik damm,men nu flyr vattnet bort.""Stanna! Stanna!""Men ingen vänder sig om." 
Nahum2:9 Röva silver, röva guld!Här finns skatter utan slut,överflöd av dyrbarheter." 
Nahum2:10 Tom, tömd, förödd!Modlösa hjärtan, vacklande knän!Darrande höfter överallt!Alla ansikten är blossande röda." 
Nahum2:11 Var är nu lejonens kula,den plats där de unga lejonen åt sitt byte,där lejonet och lejoninnanoch lejonungen strövade omkring,utan att någon skrämde dem?" 
Nahum2:12 Lejonet rev i stycken tills ungarna fick nog,dödade åt sina lejoninnoroch fyllde sina hålor med byte,sina kulor med sönderrivna djur." 
Nahum2:13 Se, jag är emot dig,säger Herren Sebaot.Jag skall låta dina vagnar gå upp i rök,och dina unga lejon skall förtäras av svärd.Jag skall utrota ditt rövade gods från jorden,och röster av dina sändebud skall inte mer höras." 
Nahum3:1 Ve dig, du blodstad,full av lögn,uppfylld av våld,du som aldrig upphör att plundra!" 
Nahum3:2 Hör, piskor smäller!Hör, vagnshjul dånar!Hästar jagar fram,vagnar rullar i väg." 
Nahum3:3 Ryttare stormar fram,svärden ljungar och spjuten blixtrar.Slagna i mängd och högar av lik,det är ingen ände på döda,man stupar över döda kroppar." 
Nahum3:4 Allt detta på grund av det myckna horeri hon bedrev,den vackra horan,trolldomskonsternas mästarinna,hon som sålde folken genom sitt horerioch folkstammar genom sin trolldom." 
Nahum3:5 Se, jag skall vända mig mot dig,säger Herren Sebaot.Jag skall lyfta upp ditt mantelsläp över ditt ansikteoch låta folken se din nakenhetoch kungariken din skam." 
Nahum3:6 Jag skall kasta avskyvärda ting på dig,låta dig bli föraktadoch göra dig till ett skådespel." 
Nahum3:7 Och det skall skeatt var och en som ser digskall fly från dig och säga:Nineve är ödelagt,vem har medlidande med henne?""Var kan jag finna tröstare åt dig?" 
Nahum3:8 Är du bättre än No-Amon,hon som tronade vid Nilens strömmar?Vatten omgav henne,hon hade havet till valloch vatten till mur." 
Nahum3:9 Nubien och Egypten var hennes omätliga styrka,puteer och libyer var hennes hjälp." 
Nahum3:10 Också hon fördes borti landsflykt och fångenskap,även hennes barn blev krossade i alla gathörn.Man kastade lott om hennes ärade män,och alla hennes stormän fängslades med kedjor." 
Nahum3:11 Också du skall bli druckenoch gömma dig,också du skall söka skydd mot fienden." 
Nahum3:12 Alla dina fästen liknar fikonträdmed brådmogen frukt.När man skakar dem faller fikoneni munnen på den som vill äta. 
Nahum3:13 Se, krigsfolket hos dig är som kvinnor.Ditt lands portar står vidöppna för dina fiender.Eld förtär dina bommar." 
Nahum3:14 Ös upp vatten åt dig för belägringenoch förstärk dina fästen.Stig ner i leran och trampa i murbruket.Gör tegelformen stark. 
Nahum3:15 Där skall elden förtära digoch svärdet utrota dig,det skall sluka dig som gräsmaskar,även om du är talrik som gräsmaskaroch förökar dig som gräshoppor." 
Nahum3:16 Du har fler köpmän än himlens stjärnor,fler än himlens stjärnor,som gräsmaskar plundrar deoch flyger sedan bort." 
Nahum3:17 Dina furstar är som gräshoppor,dina befälhavare som gräshoppssvärmar.De stannar i häckarna en kall dag.När solen kommer fram flyr de bortoch sedan vet ingen var de finns." 
Nahum3:18 Dina herdar har slumrat in,du Assurs kung,dina förnäma män ligger i ro.Ditt folk är skingrat uppe på bergen,och ingen samlar ihop det." 
Nahum3:19 Det finns ingen läkedom för din skada,oläkligt är ditt sår.Alla som hör vad som hänt digklappar i händerna över dig.Ty vem har inte drabbats av din ständiga ondska?" 
Habakkuk1:1 Den profetia som profeten Habackuk skådade. 
Habakkuk1:2 Herre, hur länge skall jag ropa på hjälp,utan att du hör,ropa högt till dig över våld,utan att du räddar?" 
Habakkuk1:3 Varför låter du mig se ondska,och hur kan du själv se på sådant elände?Fördärv och våld är inför mig,split och kiv uppstår." 
Habakkuk1:4 Därför blir lagen utan kraft,och rätten kommer aldrig fram.Den ogudaktige omringar den rättfärdigeoch rätten blir förvrängd." 
Habakkuk1:5 Se er omkring bland hednafolken, ja, skåda!Häpna, ja, häpna!Ty en gärning utför jag i era dagar,som ni inte kommer att tro när man berättar den." 
Habakkuk1:6 Ty se, jag skall uppväcka kaldeerna,det vilda och snabba folket,som drar ut vida omkring på jordenför att ta i besittningboplatser som inte är deras." 
Habakkuk1:7 De är fruktansvärda och hemska,de avgör själva vad som är lag och rätt." 
Habakkuk1:8 Deras hästar är snabbare än leoparderoch vildare än vargar om aftonen.Deras ryttare spränger fram,de kommer fjärran ifrån.De flyger i väg likt örnen,som störtar sig över sitt rov." 
Habakkuk1:9 Alla kommer de för att utöva våld,stridslystna rycker de framoch samlar fångar som sand." 
Habakkuk1:10 De gör kungar till åtlöje,furstar hånar de.De hånskrattar åt alla befästningar,de kastar upp jordvallar och intar dem." 
Habakkuk1:11 Så drar de vidare som vinden,de fortsätter framåtoch ådrar sig skuld.Deras egen styrka är deras gud." 
Habakkuk1:12 Har inte du, Herre, alltid varit till,du min Gud, min Helige?Vi skall inte dö!Herre, till en dom har du satt dem,till en tillrättavisning har du berett dem,du vår klippa." 
Habakkuk1:13 Dina ögon är för rena för att se på det onda.Du som inte står ut med att se någon orätt,hur kan du då se på de trolösaoch tiga när den ogudaktige slukarden som är mer rättfärdig än han?" 
Habakkuk1:14 Du gör människorna lika fiskarna i havet,lika kräldjuren som inte har någon herre." 
Habakkuk1:15 De drar upp dem alla med sin krokoch fångar dem i sitt nät.De samlar dem i sitt garn,därför jublar de och är glada." 
Habakkuk1:16 Därför offrar de åt sitt nätoch tänder rökelse åt sitt garn.Genom dem blir deras andel fetoch deras mat välsmakande. 
Habakkuk1:17 Men skall de då få vittja sitt nätoch ständigt dräpa folken utan förskoning? 
Habakkuk2:1 Jag vill stå på min vaktpostoch ställa mig i tornet.Jag vill spana för att sevad han skall tala till mig,vilket svar jag skall fåpå min klagan." 
Habakkuk2:2 Herren svarade mig och sade:Skriv upp synenoch rista in den på skrivtavlor,så att den lätt kan läsas." 
Habakkuk2:3 Ty ännu måste synen vänta på sin tid,men den skyndar mot sin fullbordan och ljuger inte.Om den dröjer, vänta på den,ty den kommer helt visst,den skall inte utebli." 
Habakkuk2:4 Se, uppblåst och oärlig är hans själ i honom.Men den rättfärdige skall leva genom sin tro." 
Habakkuk2:5 Ja, vinet bedrar honom.Han är en högmodig man och skall inte komma till ro.Han spärrar upp sitt gap som dödsriket,han är som döden och kan inte mättas.Han samlar alla hednafolk till sig,han drar till sig alla folkslag." 
Habakkuk2:6 Skall de inte alla stämma uppen visa om honom,en smädesång med gåtfulla ord och säga:Ve dig som lägger på hög det som inte är ditt- hur länge till? -och tynger dig med pantsatt gods." 
Habakkuk2:7 Kommer inte dina fordringsägare att plötsligt resa sigoch de som ansätter dig att vakna uppså att du blir ett byte för dem? 
Habakkuk2:8 Eftersom du själv har plundrat många hednafolk,skall också andra folk plundra digpå grund av blodsdåd mot människoroch våld mot land och stadoch alla som bor där." 
Habakkuk2:9 Ve den som skaffar orätt vinning åt sitt husför att bygga sin boning högt uppoch så rädda sig undan olyckans våld. 
Habakkuk2:10 Till skam för ditt eget hus har du planeratatt förgöra många folkoch syndar så mot dig själv. 
Habakkuk2:11 Ty stenarna i muren skall ropaoch bjälkarna i trävirket skall svara dem. 
Habakkuk2:12 Ve den som bygger upp en stad med blodsdådeller grundar en stad med orättfärdighet! 
Habakkuk2:13 Se, kommer det inte från Herren Sebaot,att folken arbetar sig trötta för det som bränns uppoch sliter ut sig till ingen nytta?" 
Habakkuk2:14 Ty jorden skall bli full av kunskap om Herrens härlighet,så som vatten täcker havets djup." 
Habakkuk2:15 Ve dig som bjuder din nästa att dricka,som blandar i ditt gift och gör dem berusadeför att få se deras nakenhet." 
Habakkuk2:16 Du är mättad med skam och inte med ära.Drick också du och visa att du är oomskuren!Bägaren i Herrens högra hand skall vändas mot dig,vanära skall komma över din härlighet." 
Habakkuk2:17 Ty våldet mot Libanon skall övertäcka dig,och ödeläggelsen, som förskräckte dess djur,på grund av blodsdåd mot människoroch våld mot land och stadoch alla som bor där." 
Habakkuk2:18 Vad nytta gör en avgudsom en människa har skurit till,eller en gjuten avgudsom är en falsk lärare?Ty den som gör denförtröstar på sitt eget verk.Han gör avgudar som inte kan tala." 
Habakkuk2:19 Ve den som säger till träbiten: Vakna!och till en stum sten: Stå upp!Kan den undervisa?Visst är den överdragen med guld och silver,men det finns ingen ande i den." 
Habakkuk2:20 Men Herren är i sitt heliga tempel.Var stilla inför honom, hela jorden!" 
Habakkuk3:1 En bön av profeten Habackuk, till shigjonót." 
Habakkuk3:2 Herre, jag har hört budskapet om dig och jag bävar.Herre, låt ditt verk få liv igen i våra dagar,låt det bli känt i vår tid.I din vrede må du tänka på att förbarma dig." 
Habakkuk3:3 Gud kommer från Teman,den Helige från berget Paran. Sela.Hans härlighet övertäcker himlen,av hans lov är jorden full." 
Habakkuk3:4 Hans glans är som ljuset,strålar går ut från hans hand,där är hans styrka dold." 
Habakkuk3:5 Framför honom går pest,och brinnande feber följer i hans spår." 
Habakkuk3:6 Han träder fram och jorden skakar,för hans blick bävar hednafolken.Urgamla berg splittras,eviga höjder sjunker ner.Hans vägar är eviga." 
Habakkuk3:7 Jag ser Kushans hyddor i nöd,tältdukarna i Midjans land darrar." 
Habakkuk3:8 Är Herren förbittrad på floderna?Är din vrede upptänd mot strömmarnaeller din förbittring mot havet,när du far fram med dina hästar,med dina segervagnar?" 
Habakkuk3:9 Avhöljd och blottad är din båge,som edsvurna pilar är ditt ord. Sela.Du låter floder klyva jorden." 
Habakkuk3:10 Bergen ser dig och bävar,störtregn forsar ner,djupet låter höra sin röst,mot höjden lyfter det sina händer." 
Habakkuk3:11 Sol och måne står stilla i sin boningvid skenet av dina pilar som far fram,vid glansen av ditt blixtrande spjut." 
Habakkuk3:12 I förbittring går du fram över jorden,i vrede trampar du ner hednafolken." 
Habakkuk3:13 Du drar ut för att frälsa ditt folk,för att frälsa din smorde.Du krossar taket på den ogudaktiges hus,du bryter ner det från tinnarna till grunden. Sela." 
Habakkuk3:14 Med hans egna spjut genomborrar du huvudet på hans krigare,när de stormar fram för att fördriva mig.Deras glädje är att i hemlighet sluka den betryckte." 
Habakkuk3:15 Med dina hästar far du fram genom havet,genom de stora vattnens svall." 
Habakkuk3:16 Jag hör det och darrar i mitt innersta,vid dånet skälver mina läppar.Röta tränger in i benen i min kropp.Jag darrar där jag står,ty jag måste stilla vänta på olyckans dag,att den skall komma över det folk som angriper oss." 
Habakkuk3:17 Fikonträdet blomstrar inte mer,och vinstocken ger ingen skörd.Olivträdets frukt slår fel,och fälten ger ingen föda.Fåren rycks bort ur fållorna,och ingen boskap finns i stallen." 
Habakkuk3:18 Men jag vill jubla i Herrenoch glädja mig i min frälsnings Gud. 
Habakkuk3:19 Herren, Herren är min starkhet.Han gör mina fötter som hjortensoch låter mig gå fram över mina höjder. För sångmästaren, med mitt strängaspel." 
Zephaniah1:1 Herrens ord kom till Sefanja, son till Kushi, son till Gedalja, son till Amarja, son till Hiskia, när Josia, Amons son, var kung i Juda." 
Zephaniah1:2 Jag skall i grund förgöra allt på jordens yta,säger Herren." 
Zephaniah1:3 Jag skall förgöra människor och djur,jag skall förgöra fåglarna under himlen och fiskarna i havetoch de som blir andra till fall,tillsammans med de ogudaktiga,ja, jag skall utrota människorna från jordens yta,säger Herren." 
Zephaniah1:4 Jag skall sträcka ut handen mot Judaoch mot alla dem som bor i Jerusalem.Jag skall från denna plats utrota vad som finns kvar av Baal,avgudaprästernas namn tillsammans med prästerna," 
Zephaniah1:5 dem som på taken tillber himlens härskaraoch dem som tillber och svär vid Herrenmen också svär vid Malkam," 
Zephaniah1:6 dem som har vikit bort från Herren,och dem som aldrig har sökt Herreneller frågat efter honom." 
Zephaniah1:7 Var stilla inför Herren, Herren!Ty Herrens dag är nära.Herren har tillrett ett slaktoffer,han har helgat dem han har inbjudit." 
Zephaniah1:8 Och det skall ske på dagen för Herrens slaktofferatt jag skall straffa furstarna och kungasönernaoch alla som klär sig i utländska kläder. 
Zephaniah1:9 Jag skall på den dagen straffaalla som hoppar över tröskeln, dem som fyller sin herres husmed våld och svek." 
Zephaniah1:10 Och det skall ske på den dagen, säger Herren,att klagorop skall höras från Fiskarnas portoch jämmer från Nya stadenoch ett mäktigt dån från höjderna." 
Zephaniah1:11 Jämra er, ni som bor i Mortelkvarteret,ty det är förbi med hela skaran av köpmän,utrotade är alla som handlar med silver." 
Zephaniah1:12 Och det skall ske på den tidenatt jag skall leta igenom Jerusalem med lyktoroch straffa de män som nu lever där i lugn och rooch säger i sina hjärtan:Inte gör Herren något gottoch inte gör han något ont. 
Zephaniah1:13 Och det skall ske att deras ägodelar skall lämnas till plundringoch deras hus läggas öde.De skall bygga hus men inte få bo i dem,de skall plantera vingårdar men inte få dricka vinet från dem." 
Zephaniah1:14 Herrens stora dag är nära,ja, nära, och den kommer med hast.Hör, det är Herrens dag!Då ropar hjältarna i ångest." 
Zephaniah1:15 En vredens dag är den dagen,en dag av ångest och nöd,en dag av ödeläggelse och förödelse,en dag av mörker och dimma,en dag av moln och dis," 
Zephaniah1:16 en dag då ljud av horn och härskri höjsmot de befästa städernaoch de höga murtornen. 
Zephaniah1:17 Då skall jag ge människorna en sådan ångestatt de går omkring som blinda,därför att de har syndat mot Herren.Deras blod skall spridas som stoftoch deras kroppar som orenlighet." 
Zephaniah1:18 Varken deras silver eller deras guldskall kunna rädda dempå Herrens vredes dag.Av hans nitälskans eld skall hela jorden förtäras.Ty fullständigt och med hastskall han göra slut på alla dem som bor på jorden. 
Zephaniah2:1 Församla er, ja, kom samman,du folk utan blygsel," 
Zephaniah2:2 innan ännu beslutet genomförs- som agnar far den dagen fram -innan Herrens vredesglöd kommer över er,ja, innan Herrens vredes dag kommer över er." 
Zephaniah2:3 Sök Herren,alla ni ödmjuka i landet,ni som gör vad han befaller.Sök rättfärdighet,sök ödmjukhet,kanske blir ni beskyddadepå Herrens vredes dag." 
Zephaniah2:4 Gaza skall bli övergivetoch Askelon förvandlat till en ödemark.Asdod skall drivas ut mitt på ljusa dagenoch Ekron ryckas upp med rötterna. 
Zephaniah2:5 Ve er som bor på landsträckan utmed havet,ni av kereteernas folk!Herrens ord är emot dig,Kanaan, du filisteernas land.Jag skall fördärva dig, så att ingen mer skall bo där." 
Zephaniah2:6 Landsträckan utmed havet skall bli betesmarker,där herdarna har sina brunnaroch fåren sina fållor." 
Zephaniah2:7 Den skall tillfalla kvarlevan av Juda hus.Där skall de föra sin boskap i bet.I Askelons hus skall de lägga sig om kvällen,ty Herren, deras Gud, skall se till democh göra slut på deras fångenskap." 
Zephaniah2:8 Jag har hört hur Moab hånatoch Ammons barn talat föraktfulla ord,hur de hånat mitt folkoch handlat övermodigt mot deras land." 
Zephaniah2:9 Därför, så sant jag lever,säger Herren Sebaot, Israels Gud:Moab skall bli som Sodomoch Ammons barn som Gomorra,ett tillhåll för nässloroch en saltgrop,en ödemark till evig tid.Kvarlevan av mitt folk skall plundra dem,ja, återstoden av mitt folk skall få dem till arvedel." 
Zephaniah2:10 Så skall det gå dem för deras högmod,ty de har hånat Herren Sebaots folkoch handlat övermodigt mot dem." 
Zephaniah2:11 Fruktansvärd skall Herren vara mot dem.Han skall förgöra alla jordens gudar,och alla folkens kustländer skall tillbe honom,varje folk på sin ort." 
Zephaniah2:12 Också ni nubierskall genomborras av mitt svärd. 
Zephaniah2:13 Han skall sträcka ut handen mot norr och fördärva Assuroch förvandla Nineve till en ödemark,torr som öknen." 
Zephaniah2:14 Där skall hjordar lägra sig,alla slags vilda djur.Både pelikaner och hägrarskall om natten bo på dess pelarhuvuden.En röst skall eka i fönstrenoch förödelse skall vara på trösklarna,ty cederpanelen är bortriven." 
Zephaniah2:15 Detta är den jublande stadensom satt så tryggoch tänkte för sig själv:Jag och ingen annan!Hur har den inte blivit en ödemark,ett tillhåll för vilda djur!Alla som går där fram skall vissla åt denoch slå ihop händerna." 
Zephaniah3:1 Ve över den upproriskaoch orena staden,förtryckets stad!" 
Zephaniah3:2 Hon lyssnar inte till någon,hon tar inte emot tillrättavisning,på Herren förtröstar hon inteoch sin Gud nalkas hon ej." 
Zephaniah3:3 Hennes styresmän därinne är rytande lejon,hennes domare är kvällens vargar,som ingenting spar till morgonen." 
Zephaniah3:4 Hennes profeter är skrävlare,trolösa män.Hennes präster vanhelgar det som är heligtoch gör våld på lagen." 
Zephaniah3:5 Herren är rättfärdig därinne,han gör inget orätt.Morgon efter morgon låter han sin rätt gå fram i ljuset,den uteblir aldrig.Men den orättfärdige vet inte av någon skam." 
Zephaniah3:6 Jag utrotade hednafolk,deras murtorn förstördes,deras gator gjorde jag öde,och ingen gick där längre.Deras städer skövlades,och ingen människa, nej ingen enda bodde där." 
Zephaniah3:7 Jag sade: O, att du ville frukta mig,och ta emot tuktan.""Då skulle stadens boning inte utplånas,den skulle inte drabbas av allt detsom jag bestämt som straff.Men i stället steg de tidigt uppför att hinna med sina fördärvliga gärningar." 
Zephaniah3:8 Vänta därför på mig, säger Herren,på den dag då jag står upp för att ta byte.Ty detta är mitt domslut: Jag skall förena folkoch samla kungarikenför att utgjuta över dem min förbittring,hela min vredes hetta.Ty av min nitälskans eld skall hela jorden förtäras." 
Zephaniah3:9 Då skall jag ge folken renade läppar,och de skall alla åkalla Herrens namnoch tillsammans tjäna honom." 
Zephaniah3:10 Från trakten bortom Nubiens floderskall mina tillbedjare, mitt förskingrade folk,frambära offer åt mig." 
Zephaniah3:11 På den dagen skall du inte längre blygasför alla de överträdelsersom du har begått mot mig.Ty då skall jag avskilja från dig dem som jublar så segervisst hos dig,och du skall inte längreförhäva dig på mitt heliga berg." 
Zephaniah3:12 Men jag skall lämna kvar i dig ett folksom är ödmjukt och svagt,och de skall förtrösta på Herrens namn." 
Zephaniah3:13 Kvarlevan av Israelskall inte längre göra orätt,inte tala lögn,och i deras munskall inte finnas en falsk tunga.De skall finna föda och lägga sig nerutan att någon förskräcker dem." 
Zephaniah3:14 Jubla, du dotter Sion,höj glädjerop, du Israel!Var glad och fröjda dig av hela ditt hjärta,du dotter Jerusalem!" 
Zephaniah3:15 Herren har tagit bort straffdomarna från dig,han har röjt din fiende ur vägen.Herren, Israels Konung, bor i dig.Du skall inte längre frukta något ont." 
Zephaniah3:16 På den dagen skall det sägas till Jerusalem:Frukta inte, Sion,låt inte dina händer falla!" 
Zephaniah3:17 Herren, din Gud, bor i dig,en hjälte som frälsar.Han gläder sig över dig med lust,han tiger stilla i sin kärlek,han fröjdas över dig med jubel.""" 
Zephaniah3:18 Jag skall samla demsom sörjer för högtidernas skull,dem som varit skilda från digoch nu bär föraktets börda." 
Zephaniah3:19 Se, jag skall på den tidenta itu med alla som plågat dig.Jag skall frälsa de haltandeoch samla de fördrivna.Jag skall låta dem blitill lovsång och berömmelsepå hela jorden, där de var så hånade." 
Zephaniah3:20 På den tiden skall jag föra er hem,ja, då skall jag föra er samman.Ty jag skall låta er blitill berömmelse och lovsång bland jordens alla folk,när jag gör slut på er fångenskapinför era ögon,säger Herren.""" 
Haggai1:1 I kung Darejaves andra regeringsår, i sjätte månaden, på första dagen i månaden, kom Herrens ord genom profeten Haggai till Serubbabel, Sealtiels son, ståthållare i Juda, och till översteprästen Josua, Josadaks son. Han sade:" 
Haggai1:2 Så säger Herren Sebaot: Detta folk säger: Tiden har inte kommit, tiden att åter bygga upp Herrens hus.""" 
Haggai1:3 Och Herrens ord kom genom profeten Haggai. Han sade: 
Haggai1:4 Är det då tid för eratt själva bo i panelade hus,medan detta hus ligger i ruiner?" 
Haggai1:5 Så säger nu Herren Sebaot:Lägg märke till hur det går för er. 
Haggai1:6 Ni sår mycket men skördar litet.Ni äter men blir inte mätta.Ni dricker men släcker inte törsten.Ni klär er men blir inte varma.Den som får inkomsthar hål i börsen. 
Haggai1:7 Så säger Herren Sebaot:Lägg märke till hur det går för er. 
Haggai1:8 Gå upp till bergen,hämta trävirkeoch bygg upp mitt hus,så skall jag glädja mig över detoch visa min härlighet,säger Herren." 
Haggai1:9 Ni väntade er mycket,men se, det blev litet.Och när ni förde det hem,då blåste jag bort det.Varför? säger Herren Sebaot.Därför att mitt hus ligger i ruiner,medan ni har bråttom,var och en med sitt eget hus." 
Haggai1:10 Därför har himlen över er hållit tillbaka sin daggoch jorden har hållit tillbaka sin gröda. 
Haggai1:11 Jag har kallat på torkaatt komma över landet och över bergen,över säden, vinet och oljan,över det som jorden alstrar,över människor och djuroch över era händers arbete." 
Haggai1:12 Serubbabel, Sealtiels son, och översteprästen Josua, Josadaks son, med hela kvarlevan av folket, lyssnade till Herrens, sin Guds, röst och till profeten Haggais ord, eftersom Herren, deras Gud, hade sänt honom, och folket fruktade Herren." 
Haggai1:13 Då sade Haggai, Herrens sändebud, genom ett budskap från Herren till folket: ""Jag är med er, säger Herren.""" 
Haggai1:14 Och Herren uppväckte en iver hos Serubbabel, Sealtiels son, ståthållare i Juda, och hos översteprästen Josua, Josadaks son, och hos hela kvarlevan av folket, så att de började arbeta på Herren Sebaots, sin Guds, hus." 
Haggai2:1 Detta skedde på tjugofjärde dagen i sjätte månaden av kung Darejaves andra regeringsår. 
Haggai2:2 I sjunde månaden, på tjugoförsta dagen i månaden, kom Herrens ord genom profeten Haggai. Han sade:" 
Haggai2:3 Säg till Serubbabel, Sealtiels son, ståthållare i Juda, och till översteprästen Josua, Josadaks son, och till kvarlevan av folket:" 
Haggai2:4 Vilka är kvar bland ersom har sett detta husi dess forna härlighet?Hur tycker ni att det ser ut nu?Är det inte som vore det ingenting i era ögon? 
Haggai2:5 Men var nu frimodig, du Serubbabel,säger Herren,var frimodig, du överstepräst Josua, Josadaks son,var frimodiga, alla ni människor i landet,säger Herren.Arbeta, ty jag är med er,säger Herren Sebaot." 
Haggai2:6 Detta löfte gav jag ernär ni drog ut ur Egypten,och min Ande är mitt ibland er.Frukta inte!" 
Haggai2:7 Så säger Herren Sebaot:Inom kort skall jag än en gång komma himlen och jorden,havet och det torra att skaka." 
Haggai2:8 Jag skall skaka om alla hednafolkoch alla folkens skatter skall komma hit.Och jag skall uppfylla detta hus med härlighet,säger Herren Sebaot." 
Haggai2:9 Mig tillhör silvret och mig tillhör guldet,säger Herren Sebaot." 
Haggai2:10 Den kommande härligheten hos detta husskall bli större än den förra,säger Herren Sebaot,och på denna plats skall jag ge frid,säger Herren Sebaot." 
Haggai2:11 På tjugofjärde dagen i den nionde månaden av Darejaves andra regeringsår kom Herrens ord till profeten Haggai. Han sade: 
Haggai2:12 Så säger Herren Sebaot: Fråga prästerna vad lagen säger: 
Haggai2:13 Om någon bär heligt kött i fliken av sin mantel och så med fliken rör vid något bakat eller kokt, vid vin eller olja eller vid någon annan mat, blir då detta heligt?"" Prästerna svarade: ""Nej.""" 
Haggai2:14 Åter frågade Haggai: Om den som har blivit oren genom en död rör vid något av allt detta, blir det då orent?"" Prästerna svarade: ""Ja, det blir orent.""" 
Haggai2:15 Då sade Haggai:Så är det med detta folk,så är det med detta hednafolkinför mig, säger Herren,ja, så är det med allt vad deras händer gör:Vad de där offrar är orent." 
Haggai2:16 Lägg nu noga märke till det som sker,från denna dag och framöver!Innan man lagt sten på sten till Herrens tempel,hur var det då?" 
Haggai2:17 Om någon kom till en sädesskyl som skulle ge tjugo mått,gav den endast tio,om någon kom till vinpressen för att ösa upp femtio kärl,gav den endast tjugo." 
Haggai2:18 Jag slog er med sot och rostoch alla era händers verk med hagel,och ändå vände ni er inte till mig,säger Herren." 
Haggai2:19 Lägg noga märke till det som skerfrån denna dag och framöver,från den tjugofjärde dagen i nionde månaden,från den dag då grunden lades till Herrens tempel." 
Haggai2:20 Finns någon säd ännu kvar i kornboden?Nej, och varken vinstocken eller fikonträdet,varken granatträdet eller olivträdethar ännu burit någon frukt.Men från denna dag skall jag välsigna.""" 
Haggai2:21 Herrens ord kom för andra gången till Haggai, på tjugofjärde dagen i samma månad. Han sade:" 
Haggai2:22 Säg till Serubbabel, Juda ståthållare:Jag skall komma himlen och jorden att skaka." 
Haggai2:23 Jag skall omstörta kungatroneroch göra hednarikenas makt om intet.Jag skall välta omkull vagnarna och dem som kör dem,och hästarna med sina ryttare skall störta.Den ene skall falla för den andres svärd. På den dagen, säger Herren Sebaot, skall jag ta dig, min tjänare Serubbabel, Sealtiels son, säger Herren, och göra dig till en signetring. Ty dig har jag utvalt, säger Herren Sebaot.""" 
Zechariah1:1 I åttonde månaden av Darejaves andra regeringsår kom Herrens ord till profeten Sakarja, son till Berekja, son till Iddo. Han sade:" 
Zechariah1:2 Herren var vred på era fäder. 
Zechariah1:3 Säg därför till folket: Så säger Herren Sebaot: Vänd om till mig, säger Herren Sebaot, så skall jag vända om till er, säger Herren Sebaot." 
Zechariah1:4 Var inte som era fäder. För dem predikade gångna tiders profeter och sade: Så säger Herren Sebaot: Vänd nu om från era onda vägar och era onda gärningar. Men de lyssnade inte och aktade inte på mig, säger Herren." 
Zechariah1:5 Era fäder, var är de?Och profeterna, lever de kvar för evigt?" 
Zechariah1:6 Nej, men mina ord och mina stadgarsom jag gav mina tjänare profeterna,de nådde era fäder.Och de vände om och sade:Som Herren Sebaot hade beslutat att göra med ossenligt våra vägar och våra gärningar,så har han också handlat med oss.""" 
Zechariah1:7 På tjugofjärde dagen i elfte månaden, som är månaden Sebat, i Darejaves andra regeringsår, kom Herrens ord till profeten Sakarja, son till Berekja, son till Iddo. Han sade:" 
Zechariah1:8 Jag hade en syn om natten, och se, en man red på en röd häst. Han stod bland myrtenträden i dalsänkan. Bakom honom stod andra hästar, röda, bruna och vita." 
Zechariah1:9 Jag frågade: Min herre, vilka är dessa?"" Ängeln som talade med mig sade: ""Jag vill låta dig se vilka de är.""" 
Zechariah1:10 Mannen som stod bland myrtenträden svarade: Det är dessa som Herren har sänt att fara omkring på jorden. 
Zechariah1:11 Och de svarade Herrens ängel som stod bland myrtenträden: Vi har farit omkring på jorden, och se, hela jorden är lugn och stilla.""" 
Zechariah1:12 Då sade Herrens ängel:  Herre Sebaot, hur länge skall det dröja innan du förbarmar dig över Jerusalem och Juda städer? Du har visat din förbittring mot dem nu i sjuttio år.""" 
Zechariah1:13 Herren svarade den ängel som talade med mig, med goda och tröstande ord." 
Zechariah1:14 Och ängeln som talade med mig sade sedan: Ropa ut: Så säger Herren Sebaot:Jag nitälskar för Jerusalemoch brinner av nit för Sion. 
Zechariah1:15 Jag är mycket vred på hednafolken som sitter så säkra,ty medan jag endast var lite vredhjälpte de ondskan att förökas." 
Zechariah1:16 Därför säger Herren så:Jag har vänt tillbaka till Jerusalem i barmhärtighet.Mitt hus skall byggas där,säger Herren Sebaot,och mätsnöret skall spännas över Jerusalem." 
Zechariah1:17 Ropa ut än en gång:Så säger Herren Sebaot:Än en gång skall mina städer flöda över av det som är gott.Herren skall än en gång trösta Sion,än en gång skall han utvälja Jerusalem.""" 
Zechariah1:18 Och jag lyfte upp ögonen och såg, och se, där var fyra horn." 
Zechariah1:19 Jag frågade ängeln som talade med mig: Vad betyder dessa? Han svarade mig: Det är dessa horn som har skingrat Juda, Israel och Jerusalem.""" 
Zechariah1:20 Och Herren lät mig se fyra smeder. 
Zechariah1:21 Jag frågade: Varför har dessa kommit och vad skall de göra? Han svarade: Där är de horn som skingrade Juda, så att ingen kunde lyfta upp huvudet. Men smederna har kommit för att förskräcka dem och slå av hornen på de hednafolk som har lyft sitt horn mot Juda land, för att skingra dem som bor där.""" 
Zechariah2:1 Och jag lyfte upp ögonen och såg, och se, där var en man med ett mätsnöre i handen." 
Zechariah2:2 Då frågade jag: Vart går du? Han svarade: Att mäta Jerusalem för att se hur brett och långt det skall bli. 
Zechariah2:3 Och se, ängeln som talade med mig kom fram, och en annan ängel kom emot honom." 
Zechariah2:4 Han sade till denne: Skynda i väg och säg till den unge mannen: Jerusalem skall ligga som en obefäst plats, på grund av den stora mängd människor och djur som finns därinne." 
Zechariah2:5 Och jag själv, säger Herren, skall vara en mur av eld omkring staden, och jag skall vara härligheten därinne.""" 
Zechariah2:6 Upp, upp! Fly från landet i norr, säger Herren, ty som himlens fyra vindar har jag skingrat er, säger Herren." 
Zechariah2:7 Upp, Sion! Rädda dig, du som bor hos Babels dotter." 
Zechariah2:8 Ty så säger Herren Sebaot, han som för sin härlighets skull har sänt mig till hednafolken som har plundrat er: ""Den som rör vid er, rör vid hans ögonsten." 
Zechariah2:9 Se, jag lyfter min hand mot dem, och de skall bli ett byte för sina slavar."" Ni skall då förstå att Herren Sebaot har sänt mig." 
Zechariah2:10 Jubla och gläd dig, du Sions dotter, ty se, jag kommer och jag skall bo i dig, säger Herren." 
Zechariah2:11 Många hednafolk skall på den dagen sluta sig till Herren och bli mitt folk, och jag skall bo i dig. Du skall förstå att Herren Sebaot har sänt mig till dig." 
Zechariah2:12 Herren skall äga Juda som sin del i det heliga landet, och än en gång skall han utvälja Jerusalem." 
Zechariah2:13 Var stilla inför Herren, allt kött, ty han har trätt fram ur sin heliga boning." 
Zechariah3:1 Sedan lät han mig se översteprästen Josua stå inför Herrens ängel, och Satan stod vid hans högra sida för att anklaga honom." 
Zechariah3:2 Men Herren sade till Satan:  Herren skall straffa dig, Satan. Ja, Herren skall straffa dig, han som har utvalt Jerusalem. Är då inte denne en brand ryckt ur elden?""" 
Zechariah3:3 Josua var klädd i orena kläder, där han stod inför ängeln." 
Zechariah3:4 Och ängeln sade till dem som stod inför honom: Tag av honom de orena kläderna. Sedan sade han till Josua: Se, jag har tagit din missgärning från dig, och jag skall klä dig i högtidskläder.""" 
Zechariah3:5 Då sade jag: Sätt också en ren bindel på hans huvud. Och de satte en ren bindel på hans huvud och tog på honom kläderna, medan Herrens ängel stod där." 
Zechariah3:6 Och Herrens ängel försäkrade Josua och sade: 
Zechariah3:7 Så säger Herren Sebaot:Om du vandrar på mina vägaroch håller mina befallningar,så skall du få styra mitt husoch vakta mina förgårdar.Du skall få en plats att vandra påbland dem som står här." 
Zechariah3:8 Hör Josua, du överstepräst, du och dina medbröder som sitter här inför dig, dessa män skall vara ett tecken:Se, jag skall låta min tjänare Telningen komma." 
Zechariah3:9 Se den sten som jag har lagt inför Josua!Över denna enda sten vakar sju ögon,och se, jag skall gravera in en inskrift på den,säger Herren Sebaot.Och jag skall utplånadetta lands missgärningpå en enda dag." 
Zechariah3:10 På den dagen, säger Herren Sebaot,skall var och en kunna bjuda in sin vänunder sin vinstock och sitt fikonträd.""" 
Zechariah4:1 Ängeln som talade med mig kom tillbaka, och han väckte mig som när någon väcks ur sömnen." 
Zechariah4:2 Han sade till mig: Vad ser du? Jag svarade: Jag ser en ljusstake, helt av guld, med sin oljeskål upptill och med sina sju lampor. Sju rör går till de särskilda lamporna däruppe." 
Zechariah4:3 Två olivträd sträcker sig över den, ett på högra sidan om skålen och ett på vänstra.""" 
Zechariah4:4 Och jag frågade ängeln som talade med mig: Vad betyder dessa, min herre?""" 
Zechariah4:5 Ängeln som talade med mig svarade: Förstår du inte vad de betyder? Nej, min herre"", sade jag." 
Zechariah4:6 Då sade han till mig:Detta är Herrens ord till Serubbabel:Inte genom styrka,inte genom kraft,utan genom min Ande,säger Herren Sebaot." 
Zechariah4:7 Vem är du, du stora berg?Inför Serubbabel skall du förvandlas till jämn mark.Ty han skall föra fram slutstenenmedan man ropar: Nåd, nåd över den!""" 
Zechariah4:8 Och Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Zechariah4:9 Serubbabels händer har lagt grunden till detta hus.Hans händer skall också göra det färdigtoch du skall förstå att Herren Sebaot har sänt mig till er. 
Zechariah4:10 Ty vem vill förakta den ringa begynnelsens dag?De gläds över att se murlodeti Serubbabels hand,dessa Herrens sju ögonsom far omkring över hela jorden?""" 
Zechariah4:11 Jag frågade honom: Vad betyder dessa två olivträd till höger och till vänster om ljusstaken? 
Zechariah4:12 Och jag frågade honom igen: Vad betyder de två olivkvistarna intill de två gyllene rännor som den gyllene oljan rinner ner igenom? 
Zechariah4:13 Då sade han till mig: Förstår du inte vad de betyder? Jag svarade: Nej, min herre.""" 
Zechariah4:14 Då sade han: Dessa två är de smorda som står inför hela jordens Herre. 
Zechariah5:1 Jag lyfte åter upp ögonen och såg, och se, en bokrulle flög fram." 
Zechariah5:2 Ängeln sade till mig: Vad ser du? Jag svarade: Jag ser en bokrulle flyga fram. Den är tjugo alnar lång och tio alnar bred. 
Zechariah5:3 Då sade han till mig: Detta är förbannelsen som går ut över hela landet. Var och en som stjäl skall från och med nu bli utrotad enligt denna skrift, och var och en som svär skall från och med nu bli utrotad enligt denna skrift." 
Zechariah5:4 Jag har låtit den gå ut, säger Herren Sebaot,för att den skall komma in i tjuvens husoch in i huset hos den som svär falskt vid mitt namn.Den skall stanna där i husetoch fräta upp det med trävirke och stenar.""" 
Zechariah5:5 Sedan kom ängeln som talade med mig fram och sade till mig: Lyft nu upp dina ögon och se vad som kommer fram. 
Zechariah5:6 Vad är det? frågade jag. Det är en sädeskorg svarade han och tillade: Så förhåller det sig med dem i hela landet. 
Zechariah5:7 Och se, ett lock av bly lyfte sig och en kvinna satt mitt i korgen." 
Zechariah5:8 Han sade: Detta är ondskan. Och han stötte åter ner henne i korgen och slog igen blylocket över öppningen. 
Zechariah5:9 Jag lyfte därefter upp ögonen och såg, och se, två kvinnor kom fram, och vinden tog tag i deras vingar, ty de hade vingar som storken. De lyfte upp korgen mellan jorden och himlen." 
Zechariah5:10 Och jag sade till ängeln som talade med mig: Vart skall de föra korgen? 
Zechariah5:11 Han svarade mig: Till Sinears land för att bygga ett hus åt henne, och när det är färdigt skall hon sättas ner på sin plats.""" 
Zechariah6:1 Jag lyfte åter upp ögonen och såg, och se, fyra vagnar kom fram mellan två berg, och bergen var av koppar." 
Zechariah6:2 Framför den första vagnen var röda hästar, framför den andra vagnen svarta," 
Zechariah6:3 framför den tredje vagnen vita och framför den fjärde vagnen fläckiga, starka hästar." 
Zechariah6:4 Då frågade jag ängeln som talade med mig: Vad betyder dessa, min herre?""" 
Zechariah6:5 Ängeln svarade mig: Det är himlens fyra vindar som drar ut inför hela jordens Herre. 
Zechariah6:6 Vagnen med de svarta hästarna drar mot nordlandet, och de vita följer efter dem, medan de fläckiga drar mot sydlandet.""" 
Zechariah6:7 När de starka gav sig av, var de ivriga att fara omkring på jorden. Då sade han: ""Ge er av, far ut över jorden!"" Och de for ut över jorden." 
Zechariah6:8 Och han ropade på mig och sade: Se, de som drar ut mot nordlandet låter min Ande finna ro i nordlandet.""" 
Zechariah6:9 Herrens ord kom till mig. Han sade: 
Zechariah6:10 Tag emot gåvorna från de landsflyktiga, från Heldaj, Tobia och Jedaja. Gå samma dag bort till det hus som tillhör Josua, Sefanjas son. Dit har de begett sig efter återkomsten från Babel." 
Zechariah6:11 Du skall ta emot silver och guld och göra kronor som du skall sätta på översteprästen Josuas, Josadaks sons, huvud." 
Zechariah6:12 Och du skall säga till honom: Så säger Herren Sebaot:Se, en man, hans namn är Telningen. Under honom skall det gro,och han skall bygga Herrens tempel." 
Zechariah6:13 Ja, det är han som skall bygga Herrens tempel.Han skall vinna härlighetoch sitta på sin tron och regera.En präst skall han vara på sin tron,och frid skall råda mellan båda." 
Zechariah6:14 Kronorna skall finnas i Herrens tempel till minne av Helem och Tobia, Jedaja och Hen, Sefanjas son." 
Zechariah6:15 Fjärran ifrån skall man komma för att bygga på Herrens tempel, och ni skall förstå att Herren Sebaot har sänt mig till er. Så skall ske om ni lyder Herrens, er Guds, röst.""" 
Zechariah7:1 I kung Darejaves fjärde regeringsår kom Herrens ord till Sakarja, på fjärde dagen i nionde månaden, som är månaden Kislev." 
Zechariah7:2 Från Betel hade då Sareser och Regem-Melek med sina män blivit sända för att bönfalla inför Herren 
Zechariah7:3 och för att fråga prästerna i Herren Sebaots hus och profeterna följande: Skall jag gråta och fasta i femte månaden, som jag har gjort i många år?""" 
Zechariah7:4 Då kom Herrens ord till mig. Han sade: 
Zechariah7:5 Säg till allt folket i landet och till prästerna: När ni nu i sjuttio år fastat och klagat i femte och sjunde månaden, har det då varit för mig ni har fastat?" 
Zechariah7:6 Och när ni äter och dricker, är det inte då för er själva som ni äter och dricker?" 
Zechariah7:7 Är inte detta de ord som Herren predikade genom gångna tiders profeter, medan Jerusalem ännu levde i lugn och ro med sina städer omkring sig och medan Sydlandet och Låglandet ännu var bebodda?""" 
Zechariah7:8 Och Herrens ord kom till Sakarja. Han sade: 
Zechariah7:9 Så säger Herren Sebaot:Döm rätta domar och visa varandra godhetoch barmhärtighet. 
Zechariah7:10 Förtryck inte änkan och den faderlöse,främlingen och den fattigeoch tänk inte ut ont mot varandra i era hjärtan.""" 
Zechariah7:11 Men de ville inte ge akt på detta utan var upproriska och stängde till sina öron så att de inte hörde. 
Zechariah7:12 De gjorde sina hjärtan hårda som diamant så att de inte hörde den undervisning och de ord som Herren Sebaot genom sin Ande hade sänt genom gångna tiders profeter. Därför kom stor vrede från Herren Sebaot. 
Zechariah7:13 Och liksom de inte ville höra när han ropade, vill jag inte höra när de ropar, sade Herren Sebaot." 
Zechariah7:14 Jag skall skingra dem genom en stormvind bland alla hednafolk som de inte känner. Så har nu landet blivit öde efter dem, ingen kommer eller går, ty de gjorde det ljuvliga landet till en ödemark." 
Zechariah8:1 Och Herren Sebaots ord kom till mig. Han sade: 
Zechariah8:2 Så säger Herren Sebaot:Jag nitälskar för Sion med stor iver,med stor vrede nitälskar jag för henne." 
Zechariah8:3 Så säger Herren:Jag skall vända åter till Sionför att bo mitt i Jerusalem,och Jerusalem skall kallas ""sanningens stad""och Herren Sebaots berg ""det heliga berget""." 
Zechariah8:4 Så säger Herren Sebaot:Än en gång skall gamla män och kvinnorfinnas på Jerusalems gator,var och en med sin stav i handenför sin höga ålders skull." 
Zechariah8:5 Och stadens gator skall vara fullaav pojkar och flickor som leker där. 
Zechariah8:6 Så säger Herren Sebaot:Även om det kan te sig alltför underbartför kvarlevan av detta folk i de dagarna,skall det därför te sig alltför underbart också för mig?säger Herren Sebaot." 
Zechariah8:7 Så säger Herren Sebaot:Se, jag skall frälsa mitt folkfrån landet i östoch från landet i väst." 
Zechariah8:8 Jag skall låta dem komma och bo i Jerusalem,de skall vara mitt folkoch jag skall vara deras Gudi sanning och rättfärdighet." 
Zechariah8:9 Så säger Herren Sebaot:Fatta mod, ni som i de här dagarnahör dessa ord från de profetersom talade på den tid då grunden ladestill Herren Sebaots hus,templet som skulle byggas upp." 
Zechariah8:10 Ty före den tidenhade varken människor eller djur lön för sin strävan.Ingen hade ro för sina ovänner,vare sig han gick ut eller inty jag vände alla människor mot varandra." 
Zechariah8:11 Men nu vill jag inte längre vara som i gångna dagar mot kvarlevan av detta folk,säger Herren Sebaot." 
Zechariah8:12 Ty nu skall friden ge utsäde,vinstocken ge sin frukt,jorden sin grödaoch himlen sin dagg.Jag skall låta kvarlevan av detta folkfå ärva allt detta." 
Zechariah8:13 Och liksom ni,både Juda hus och Israels hus,har varit en förbannelse bland hednafolken,så skall ni nu, då jag frälst er,bli en välsignelse.Frukta inte, fatta mod!" 
Zechariah8:14 Ty så säger Herren Sebaot: Liksom jag beslöt att straffa er, när era fäder väckte min vrede säger Herren Sebaot, och jag då inte ångrade det," 
Zechariah8:15 så har jag i denna tid beslutat att vända om för att göra gott mot Jerusalem och Juda hus. Frukta inte! 
Zechariah8:16 Men detta är vad ni skall göra:Tala sanning med varandra,döm i era portar rätta domar som ger frid." 
Zechariah8:17 Tänk inte ut ont mot varandra i era hjärtanoch ha inte kärlek till falska eder,ty allt sådant hatar jag,säger Herren." 
Zechariah8:18 Herren Sebaots ord kom till mig. Han sade: 
Zechariah8:19 Så säger Herren Sebaot:Fastedagarna i fjärde, femte,sjunde och tionde månadenskall för Juda husbli till fröjd och glädje,ja, till glada högtider.Och sanning och fridskall ni älska." 
Zechariah8:20 Så säger Herren Sebaot:Än en gång skall folk komma hit,ja, många städers invånare." 
Zechariah8:21 Och de som bor i den ena staden skall gå till den andra och säga:Låt oss gå och bönfalla inför Herrenoch söka Herren Sebaot,jag själv skall också gå.""" 
Zechariah8:22 Ja, många folk och mäktiga hednafolk skall kommaoch söka Herren Sebaot i Jerusalem,och de skall åkalla Herren." 
Zechariah8:23 Så säger Herren Sebaot: På den tiden skall tio män, av alla språk och länder, gripa tag i mantelfållen på en judisk man och säga: ""Låt oss gå med er, för vi har hört att Gud är med er.""" 
Zechariah9:1 En profetia, Herrens ord mot Hadraks land. I Damaskus skall det slå ner, ty Herren har sitt öga på andra människor såväl som på Israels alla stammar." 
Zechariah9:2 Det slår också ner i det angränsande Hamat, likaså i Tyrus och Sidon, där man är så vis." 
Zechariah9:3 Tyrus byggde sig ett fäste och samlade silver som stoft och guld som orenlighet på gatan. 
Zechariah9:4 Men se, Herren skall göra henne fattig och störta ner hennes välde i havet och hon skall förtäras av eld." 
Zechariah9:5 Askelon skall se det och frukta,Gaza skall darra av ångest,liksom Ekron, ty dess hopp kommer på skam.Gaza mister sin kung,och i Askelon kommer ingen att bo." 
Zechariah9:6 Ett oäkta folk skall bo i Asdod,och filisteernas stolthet skall jag utrota." 
Zechariah9:7 Men när jag har ryckt blodmaten ur deras munoch styggelsen från deras tänder,då skall också av dem bli en kvarleva åt vår Gud,de skall bli som stamfurstar i Juda,och Ekrons folk skall bli som jebusiterna." 
Zechariah9:8 Jag skall slå upp mitt läger omkring mitt hus,mot härar och mot den som kommer och går.Ingen förtryckare skall längre komma över dem,ty jag vaktar nu med öppna ögon." 
Zechariah9:9 Fröjda dig storligen, du Sions dotter!Höj jubelrop, du Jerusalems dotter!Se, din konung kommer till dig,rättfärdig och segerrik är han.Han kommer ödmjuk, ridande på en åsna,på en åsninnas föl." 
Zechariah9:10 Jag skall utrota vagnar ur Efraimoch hästar ur Jerusalem.Stridens bågar skall utrotas,och han skall tala frid till hednafolken.Hans herravälde skall nå från hav till hav,och från floden intill jordens yttersta gränser." 
Zechariah9:11 När det gäller dig skall jag för ditt förbundsblods skullbefria dina fångar från hålan där inget vatten finns. 
Zechariah9:12 Vänd åter till ert fäste,ni fångar som har ett hopp.Ja, i dag förkunnar jag för eratt jag skall ge er dubbelt igen." 
Zechariah9:13 Ty jag skall spänna Juda som min bågeoch lägga Efraim som pil på den,jag skall väcka upp dina söner, du Sion,mot dina söner, du Javan, och göra dig lik en hjältes svärd." 
Zechariah9:14 Ja, Herren skall uppenbara sig över democh som en blixt skall hans pil fara ut.Herren, Herren skall blåsa i hornet,och med söderns stormar skall han dra fram." 
Zechariah9:15 Herren Sebaot skall beskydda dem.De skall sluka sina fienderoch trampa slungstenarna under fötterna.De skall dricka och föra oväsen som av vin.De skall fyllas som en offerskål, som altarets hörn." 
Zechariah9:16 Herren, deras Gud, skall frälsa dem på den dagen,ty de är hans hjord, hans folk.De är ädelstenar i en krona,strålande över hans land." 
Zechariah9:17 Hur stor är inte hans godhet,hur stor är inte hans skönhet!Unga män skall blomstra av brödsädoch unga kvinnor av vin." 
Zechariah10:1 Bed Herren om regni vårregnets tid.Herren gör åskmolnen,skurar av regn ger han människorna,gröda på marken åt var och en." 
Zechariah10:2 Men husgudarna talar svek,spåmännen skådar lögn,bedrägliga drömmar talar de, tomhet är deras tröst.Därför drar folket bort likt en fårhjord.De lider nöd, ty de har ingen herde." 
Zechariah10:3 Mot herdarna är min vrede upptänd,och ledarna skall jag straffa.Herren Sebaot har omsorg om sin hjord, Juda hus,och skall göra den till en stolt stridshäst åt sig." 
Zechariah10:4 Från Juda skall hörnstenen komma,från honom stödjepelaren,från honom bågen till striden,från honom allt vad styresman heter." 
Zechariah10:5 De skall likna hjältarsom under striden trampar ner smuts på gatan.Ja, de skall strida, ty Herren är med dem,och ryttarna på sina hästar skall komma på skam." 
Zechariah10:6 Jag skall ge styrka åt Juda husoch Josefs hus skall jag frälsa.Jag skall föra dem tillbaka, ty jag skall förbarma mig över dem,och de skall vara som om jag aldrig hade förkastat dem.Ty jag är Herren, deras Gud, jag skall bönhöra dem." 
Zechariah10:7 Efraims män skall bli som hjältar,deras hjärtan skall glädja sig som av vin.Deras barn skall se det och bli glada,deras hjärtan skall fröjda sig i Herren." 
Zechariah10:8 Jag skall vissla på dem och föra dem samman,ty jag har befriat dem.De skall bli lika talrika som förut." 
Zechariah10:9 När jag planterar dem bland folkenskall de tänka på mig i fjärran land.De skall få leva med sina barn och komma åter. 
Zechariah10:10 Jag skall föra dem tillbaka från Egyptens land,och från Assur skall jag samla dem.Till Gileads land och till Libanon skall jag föra dem,och där skall inte finnas utrymme nog för dem." 
Zechariah10:11 Han skall dra fram genom ett hav av nöd,havets vågor skall han näpsa,och alla Nilflodens djup skall torka ut.Assurs stolthet skall brytas neroch spiran tas ifrån Egypten." 
Zechariah10:12 Jag skall göra dem starka i Herren,och i hans namn skall de gå fram,säger Herren." 
Zechariah11:1 Öppna dina dörrar, Libanon,så att eld kan förtäradina cedrar." 
Zechariah11:2 Jämra dig, du cypress,ty cedern har fallit,de härliga träden är skövlade.Jämra er, ni Basans ekar,ty skogen, den ogenomträngliga, är fälld." 
Zechariah11:3 Hör herdarnas jämmer,när deras härlighet skövlas!Hör de unga lejonens vrål,när Jordans härlighet skövlas!" 
Zechariah11:4 Så sade Herren, min Gud: ""Bli en herde för slaktfåren," 
Zechariah11:5 ty de som köper dem slaktar dem utan att straffas, och de som säljer dem säger: Lovad vare Herren att jag blir allt rikare! Inte heller deras herdar förbarmar sig över dem." 
Zechariah11:6 Ty jag skall inte längre förbarma mig över dem som bor i landet, säger Herren. ""Se, jag skall överlämna människorna åt varandra och åt deras kung. De skall ödelägga landet, och jag skall inte rädda någon ur deras hand.""" 
Zechariah11:7 Och jag blev en herde för slaktfåren, de olyckliga fåren: Jag tog två stavar, den ena kallade jag Nåd, och den andra kallade jag Endräkt. Så blev jag en herde för fåren." 
Zechariah11:8 Och inom en månad förgjorde jag de tre herdarna. Jag blev otålig på dem, och de fick i sin tur ovilja mot mig." 
Zechariah11:9 Då sade jag till fåren: Jag vill inte längre vara er herde. Det som håller på att dö, det må dö, och det som håller på att förgås, det må förgås. Och de som blir kvar må äta upp varandra.""" 
Zechariah11:10 Så tog jag min stav Nåd och bröt sönder den för att upplösa det förbund som jag hade slutit med alla folk. 
Zechariah11:11 Så upplöstes det på den dagen, och de olyckliga fåren som gav akt på mig förstod att detta var Herrens ord." 
Zechariah11:12 Och jag sade till dem: Om ni finner för gott, så ge mig min lön. Men om inte, så låt det vara."" Då vägde de upp min lön, trettio siklar silver." 
Zechariah11:13 Och Herren sade till mig: Kasta det åt krukmakaren! - det härliga pris som de ansåg mig vara värd. Och jag tog de trettio silversiklarna och kastade dem i Herrens hus åt krukmakaren. 
Zechariah11:14 Därefter bröt jag sönder min andra stav, Endräkt, för att upplösa broderskapet mellan Juda och Israel." 
Zechariah11:15 Och Herren sade också till mig: Skaffa dig redskap som en oförståndig herde. 
Zechariah11:16 Ty se, jag skall låta en herde uppstå i landet, en som inte sköter om de får som håller på att gå under, inte uppsöker de förlorade, inte helar de sårade och inte sörjer för de friska men äter köttet av de feta och river sönder deras klövar.""" 
Zechariah11:17 Ve över den ovärdige herdensom överger sin hjord.Må ett svärd träffa hans armoch hans högra öga.Må hans arm helt förtvinaoch hans högra öga helt förmörkas. 
Zechariah12:1 En profetia, Herrens ord om Israel. Så säger Herren, han som har utspänt himlen och lagt jordens grund och som har format människans ande i henne:" 
Zechariah12:2 Se, jag skall göra Jerusalem till en berusningens kalk för alla folk runt omkring. Också Juda skall drabbas, när Jerusalem blir belägrat." 
Zechariah12:3 Det skall ske på den dagen att jag skall göra Jerusalem till en tung sten för alla folk. Var och en som lyfter den skall göra sig illa på den. Och alla jordens folk skall församla sig mot henne. 
Zechariah12:4 På den dagen, säger Herren, skall jag slå alla hästar med förvirring och deras ryttare med vanvett. Men över Juda hus skall jag öppna mina ögon, när jag bland folken slår alla hästar med blindhet." 
Zechariah12:5 Då skall Juda stamfurstar säga i sina hjärtan: Jerusalems invånare är vår styrka, genom Herren Sebaot som är deras Gud.""" 
Zechariah12:6 På den dagen skall jag låta Juda stamfurstar bli som brinnande fyrfat bland ved och som flammande facklor bland halmkärvar, så att de förtär alla folk runt omkring, både åt höger och åt vänster. Men Jerusalem skall fortfarande trona på sin plats, där det nu ligger." 
Zechariah12:7 Herren skall frälsa Juda hyddor först, för att inte härligheten hos Davids hus och Jerusalems invånare skall överträffa Juda härlighet." 
Zechariah12:8 På den dagen skall Herren beskydda Jerusalems invånare. På den dagen skall den svagaste bland dem vara som David, och Davids hus skall vara som Gud, såsom Herrens ängel framför dem." 
Zechariah12:9 På den dagen skall jag bestämma mig för att utrota alla hednafolk som kommer mot Jerusalem. 
Zechariah12:10 Men över Davids hus och över Jerusalems invånare skall jag utgjuta nådens och bönens Ande, så att de ser upp till mig som de har genomborrat. De skall sörja honom så som man sörjer ende sonen, och de skall gråta bittert över honom, så som man gråter över sin förstfödde." 
Zechariah12:11 På den dagen skall sorgen bli stor i Jerusalem, som sorgen vid Hadadrimmon i Megiddopasset." 
Zechariah12:12 Landet skall sörja, var släkt för sig:Davids hus och släkt för sigoch deras kvinnor för sig;Natans hus och släkt för sigoch deras kvinnor för sig;" 
Zechariah12:13 Levi hus och släkt för sigoch deras kvinnor för sig;Simeis släkt för sigoch deras kvinnor för sig," 
Zechariah12:14 alla övriga släkter var för sigoch deras kvinnor för sig. 
Zechariah13:1 På den dagen skall Davids hus och Jerusalems invånare ha en öppen källa till rening från synd och orenhet. 
Zechariah13:2 På den dagen skall det ske, säger Herren Sebaot, att jag skall utrota avgudarnas namn ur landet, så att man inte mer skall komma ihåg dem. Också profeterna och den orene anden skall jag ta bort ur landet." 
Zechariah13:3 Om någon ändå uppträder som profet, så skall hans far och mor, de som fött honom, säga till honom: ""Du kan inte få leva, för du talar lögn i Herrens namn."" Och hans egna föräldrar, hans far och mor, skall sticka ner honom när han profeterar." 
Zechariah13:4 Det skall ske på den dagen att profeterna skall skämmas för sina syner, när de profeterar. De skall inte längre klä sig i en mantel av hår för att bedraga," 
Zechariah13:5 utan var och en skall säga: Jag är ingen profet. Jag är åkerbrukare och redan i min ungdom blev jag köpt till slav. 
Zechariah13:6 Om man då frågar honom: Vad är det för sår du har på händerna? skall han svara: Dem har jag fått hemma hos mina vänner. 
Zechariah13:7 Svärd, upp mot min herde,mot den man som står mig nära!säger Herren Sebaot.Slå herden så att fåren skingras.Ty jag skall vända min hand mot de små." 
Zechariah13:8 Det skall ske i hela landet, säger Herren,att två tredjedelar skall utrotas och gå under,men en tredjedel skall lämnas kvar." 
Zechariah13:9 Den tredjedelen skall jag låta gå genom eld.Jag skall luttra dem som man luttrar silver,pröva dem som man prövar guld.De skall åkalla mitt namnoch jag skall bönhöra dem.Jag skall säga: ""Detta är mitt folk.""Och folket skall svara: "" Herren är min Gud.""" 
Zechariah14:1 Se, Herrens dag kommer!Då skall man dela bytetbland er." 
Zechariah14:2 Ty jag skall samla alla hednafolktill strid mot Jerusalem.Staden kommer att intas,husen plundrasoch kvinnorna våldtas.Halva staden skall föras bort i fångenskap.Men återstoden skall inte bli utrotad." 
Zechariah14:3 Sedan skall Herren gå ut i strid mot dessa hednafolk,så som han stred förr på drabbningens dag." 
Zechariah14:4 På den dagen skall han stå med sina fötter på Oljeberget,mitt emot Jerusalem, österut.Och Oljeberget skall delas mitt itu,från öster till väster,till en mycket stor dalgenom att ena hälften av berget viker undan mot norroch andra hälften mot söder." 
Zechariah14:5 Och ni skall fly ner i dalen mellan mina berg,ty dalen mellan bergen skall sträcka sig till Asel.Ni skall fly som när ni flydde för jordbävningenpå Ussias, Juda kungs, tid.Då skall Herren, min Gud, kommaoch alla heliga med dig." 
Zechariah14:6 Det skall ske på den dagenatt ljuset blir borta, himlens ljus skall förmörkas." 
Zechariah14:7 Det blir en särskild dag, känd av Herren,inte dag och inte natt.Men det skall ske att när aftonen kommerblir det ljust." 
Zechariah14:8 Det skall ske på den dagenatt rinnande vatten skall utgå från Jerusalem,ena hälften mot Östra havetoch andra hälften mot Västra havet.Både sommar och vinter skall det vara så." 
Zechariah14:9 Herren skall vara konungöver hela jorden.På den dagen skall det ske:Herren är enoch hans namn är ett. 
Zechariah14:10 Hela landet, från Geba till Rimmon, söder om Jerusalem, skall förvandlas till en slätt. Men staden skall vara upphöjd och förbli på sin plats, från Benjaminsporten till den plats där den förra porten stod, till Hörnporten, och från Hananeltornet till de kungliga vinpressarna." 
Zechariah14:11 Folket skall bo där i rooch aldrig mer lämnas till undergång.Jerusalem skall bo i trygghet. 
Zechariah14:12 Detta är den plåga med vilken Herren skall slå alla de folk som drar ut mot Jerusalem:Han skall låta deras kött ruttna medan de ännu står på sina fötter, deras ögon skall ruttna i sina hålor,och deras tunga skall ruttna i deras mun." 
Zechariah14:13 Det skall ske på den dagenatt Herren skall sända stor förvirring bland dem.De skall bära hand på varandra,och den enes hand skall lyftas mot den andres." 
Zechariah14:14 Också Juda skall föra krig i Jerusalem.Och skatter skall samlas från alla hednafolk runt omkring,guld, silver och kläder i stor mängd." 
Zechariah14:15 Plågan skall på samma sättdrabba hästar och mulåsnor,kameler och åsnoroch alla andra djur där i lägren." 
Zechariah14:16 Det skall ske att var och en som är kvar av alla de hednafolk som kom emot Jerusalem skall dra dit upp, år efter år, för att tillbe konungen, Herren Sebaot, och för att fira lövhyddohögtiden." 
Zechariah14:17 Men om någon av jordens folkstammar inte drar upp till Jerusalem för att tillbe konungen, Herren Sebaot, skall inget regn komma över dem." 
Zechariah14:18 Om Egyptens folkstam inte drar upp och kommer dit, skall inte heller något regn komma. Detta blir den plåga som Herren skall slå hednafolken med, de som inte drar upp för att fira lövhyddohögtiden." 
Zechariah14:19 Detta skall vara det straff som drabbar Egypten, ja, det straff som drabbar alla hednafolk som inte drar upp för att fira lövhyddohögtiden." 
Zechariah14:20 På den dagen skall det på hästarnas bjällror stå: Helgad åt Herren , och grytorna i Herrens hus skall vara som offerskålarna framför altaret." 
Zechariah14:21 Varje gryta i Jerusalem och Juda skall vara helgad åt Herren Sebaot, så att var och en som frambär offer kan komma och ta en sådan för att laga till köttet. Ingen kanané skall mer finnas i Herren Sebaots hus på den dagen." 
Malachi1:1 Denna profetia innehåller Herrens ord till Israel genom Malaki. 
Malachi1:2 Jag har älskat er, säger Herren.Och ni frågar: ""På vilket sätt har du älskat oss?""Var inte Esau bror till Jakob? säger Herren.Jakob älskade jag," 
Malachi1:3 men Esau hatade jag.Jag gjorde hans berg till en ödemarkoch gav hans arvedel åt öknens schakaler. 
Malachi1:4 Om Edom säger: Vi är krossade,men vi skall åter bygga upp ruinerna"",så säger Herren Sebaot:De bygger upp, men jag skall riva ner.De skall kallas""ogudaktighetens land""och ""det folk som Herren är vred på för evigt""." 
Malachi1:5 Era ögon skall se det,och ni skall säga: "" Herren är upphöjdutöver Israels gränser""." 
Malachi1:6 En son hedrar sin far,en tjänare sin herre.Om nu jag är en far,var är då den heder som borde visas mig?Och om jag är en herre,var är då fruktan för mig?Detta säger Herren Sebaottill er präster som föraktar mitt namn.Och ni frågar: ""På vilket sätt har vi föraktat ditt namn?""" 
Malachi1:7 Jo, genom att ni på mitt altareoffrar oren mat.Och ni frågar: ""På vilket sätt har vi kränkt din renhet?""Genom att ni säger: "" Herrens bord betyder ingenting.""" 
Malachi1:8 Om ni bär fram ett blint djur som offer,är inte det något ont?Om ni bär fram det som är lamt och sjukt,är inte det något ont?Kom med sådant till din ståthållare!Tror du han blir gladoch tar nådigt emot dig?säger Herren Sebaot." 
Malachi1:9 Men bönfall nu inför Gudatt han må vara nådig mot oss.Genom er har detta skett.Kan han då bli vänligt sinnad mot er?säger Herren Sebaot. 
Malachi1:10 Om ändå någon av er ville stänga tempeldörrarna,så att ni inte förgäves tänder upp eld på mitt altare!Jag har inte behag till er,säger Herren Sebaot,offergåvorna från er hand finner jag ingen glädje i." 
Malachi1:11 Från solens uppgång till dess nedgångskall mitt namn bli stort bland hednafolken,på alla orter skall man bära fram rökofferoch rena offergåvor åt mitt namn.Ja, stort skall mitt namn bli bland hednafolken,säger Herren Sebaot." 
Malachi1:12 Men ni vanhelgar det när ni säger: Herrens bord är orentoch maten som ges är värdelös. 
Malachi1:13 Ni säger: Inte är det mödan värt!och så handhar ni det vanvördigt,säger Herren Sebaot.Som offer bär ni fram det som är stuletoch djur som är halta och sjuka.Sådant offrar ni.Och det skulle jag med glädje ta emot av er?säger Herren." 
Malachi1:14 Förbannad är den som handlar svekfullt,den som i sin hjord har ett djur av hankön,men ändå, när han gör ett löfte,offrar åt Herren det som är vanställt.Ty jag är en stor Konung,säger Herren Sebaot,och mitt namn är fruktat bland hednafolken." 
Malachi2:1 Och nu kommer denna befallning till er, ni präster:" 
Malachi2:2 Om ni inte vill höra,om ni inte lägger på hjärtatatt ge mitt namn ära,säger Herren Sebaot,då skall jag sända förbannelse mot er.Jag skall förbanna era välsignelser,ja, jag har redan förbannat dem,eftersom ni inte lägger detta på hjärtat." 
Malachi2:3 Se, jag skall straffa er avkommaoch kasta orenlighet i ansiktet på er,orenlighet från era högtidsoffer,och man skall bära bort er tillsammans med den." 
Malachi2:4 Och ni skall förstå att jag har gett er denna befallning,för att mitt förbund med Levi skall bestå,säger Herren Sebaot." 
Malachi2:5 Mitt förbund med honom var liv och frid,och jag gav honom dettaför att han skulle frukta mig.Och han fruktade migoch bävade för mitt namn." 
Malachi2:6 Sann undervisning var i hans mun,ingen orätt fanns på hans läppar.I frid och uppriktighetvandrade han med mig,och han omvände många från deras missgärningar." 
Malachi2:7 Ty prästens läppar skall bevara kunskap,och undervisning skall man hämta från hans mun.Han är en budbärare från Herren Sebaot." 
Malachi2:8 Men ni har vikit av från vägen,genom er undervisning har många kommit på fall.Ni har fördärvat förbundet med Levi,säger Herren Sebaot." 
Malachi2:9 Därför har jag gjort erföraktade och förnedrade inför allt folket,eftersom ni inte har hållit er till mina vägaroch tagit hänsyn till människor när ni undervisar." 
Malachi2:10 Har vi inte alla en enda Fader?Har inte en enda Gud skapat oss?Varför handlar vi då svekfullt mot varandraoch kränker våra fäders förbund? 
Malachi2:11 Juda har handlat svekfullt,och avskyvärda tinghar bedrivits i Israel och i Jerusalem.Ty Juda har kränkt det Herren håller heligt,det som han älskar,och de har gift sig med kvinnor som dyrkar främmande gudar." 
Malachi2:12 Herren skall från Jakobs tält utrota var och en som gör detta,både hög och låg och den som bär fram gåvor till Herren Sebaot." 
Malachi2:13 Och för det andra gör ni detta:Ni översköljer Herrens altare med tårar, gråt och klagan,eftersom han inte längre vill se till offergåvaneller ta emot något från er hand med glädje." 
Malachi2:14 Och ni frågar: Varför?Jo, Herren har varit vittne mellan digoch din ungdoms hustru.Du har handlat trolöst mot henne,fastän hon är din maka,din hustru som du ingått förbund med." 
Malachi2:15 Har inte han gjort dem till ett?Det som är kvar av ande tillhör honom.Och varför ett?Han söker avkomma som hör Gud till.Så tag vård om er andeoch handla inte trolöst mot er ungdoms hustru. 
Malachi2:16 Jag hatar skilsmässa,säger Herren, Israels Gud,och att man höljer sig i våld som i en klädnad,säger Herren Sebaot.Så tag vård om er andeoch handla inte trolöst." 
Malachi2:17 Ni tröttar ut Herren med era ord.Ni frågar: På vilket sätt har vi tröttat ut honom?Jo, ni säger: ""Den som gör det ondaär god i Herrens ögon,och han gläder sig över dem"",eller: ""Var är Gud som dömer?""" 
Malachi3:1 Se, jag skall sändamin budbärareoch han skall bereda vägen för mig.Och den Herre som ni sökerskall plötsligt komma till sitt tempel,förbundets ängel som ni längtar efter.Se, han kommer,säger Herren Sebaot." 
Malachi3:2 Men vem kan uthärda den dag då han kommer,och vem kan bestå när han uppenbarar sig?Ty han är som en guldsmeds eldoch som en tvättares såpa." 
Malachi3:3 Likt en guldsmed skall han sätta sig ner och rena silvret.Han skall rena Levi söner,luttra dem som guld och silver,så att de kan bära fram åt Herrenen offergåva i rättfärdighet." 
Malachi3:4 Då skall offergåvorna från Juda och Jerusalem behaga Herrensom i forna dagar och gångna år. 
Malachi3:5 Jag skall komma till er och hålla dom.Jag skall snabbt träda upp som vittnemot trollkarlar och äktenskapsbrytare,mot dem som svär falskt,mot dem som undanhåller arbetaren hans lönoch förtrycker änkan och den faderlöse,mot dem som vränger rätten för främlingenoch inte fruktar mig,säger Herren Sebaot." 
Malachi3:6 Jag, Herren, har inte förändrat mig,och ni, Jakobs barn, har inte utplånats." 
Malachi3:7 Alltsedan era fäders dagar har ni vikit avfrån mina stadgar och inte hållit dem.Vänd om till migså skall jag vända om till er,säger Herren Sebaot.Men ni frågar: ""Varför skall vi vända om?""" 
Malachi3:8 Får en människa stjäla från Gud?Ändå stjäl ni från mig.Ni säger: Vad har vi stulit från dig?Tionde och offergåvor. 
Malachi3:9 Förbannelse har drabbat er,ty ni och hela folket stjäl ifrån mig." 
Malachi3:10 För in allt tionde i förrådshuset,så att det finns mat i mitt hus.Pröva mig nu i detta,säger Herren Sebaot,om jag inte kommer att öppna för er himlens fönsteroch låta välsignelse strömma ut över er i rikt mått." 
Malachi3:11 Och för er skull skall jag näpsa gräshopporna så att de inte fördärvar frukten på marken.Inte heller skall vinstocken på fältet bli utan frukt,säger Herren Sebaot." 
Malachi3:12 Och alla folk skall prisa er lyckliga,ty ni skall vara ett ljuvligt land,säger Herren Sebaot." 
Malachi3:13 Ni har talat hårda ord mot mig,säger Herren.Men ni säger: ""Vad har vi talat mot dig?""" 
Malachi3:14 Ni har sagt: Det är meningslöst att tjäna Gud.Vad vinner vi på att hålla hans budoch gå sörjande inför Herren Sebaot? 
Malachi3:15 Nu prisar vi de högmodiga lyckliga.De som handlar ogudaktigt uppmuntras,de sätter Gud på prov och slipper ändå undan." 
Malachi3:16 Men då talade de som fruktar Herren med varandra,och Herren gav akt och lyssnade.En minnesbok blev skriven inför honomför dem som fruktar Herrenoch ärar hans namn." 
Malachi3:17 De skall vara mina, säger Herren Sebaot,min egendom på den dag då jag utför mitt verk.Jag skall visa medömkan med demså som en man visar medömkan med sin son som tjänar honom." 
Malachi3:18 Då skall ni åter se skillnadenmellan den rättfärdige och den ogudaktige,mellan den som tjänar Gud och den som inte tjänar honom." 
Malachi4:1 Se, dagen kommer,den brinner som en ugn.Då skall alla högmodiga och alla som handlar ogudaktigtvara som halm.Dagen som kommer skall bränna upp dem,säger Herren Sebaot,den skall lämna kvarvarken rot eller kvist." 
Malachi4:2 Men för er som fruktar mitt namnskall rättfärdighetens sol gå uppmed läkedom under sina vingar.Då skall ni komma ut och hoppa likt kalvar som släpps ur sitt bås. 
Malachi4:3 Ni skall trampa ner de ogudaktiga,ty de skall vara som stoft under era fötterpå den dag då jag utför mitt verk,säger Herren Sebaot." 
Malachi4:4 Kom ihåg min tjänare Mose lagsom jag gav honom befallning om på Horeb,stadgarna och föreskrifterna som gäller hela Israel." 
Malachi4:5 Se, jag skall sända till er profeten Elia,innan Herrens dag kommer,den stora och fruktansvärda." 
Malachi4:6 Han skall vända fädernas hjärtan till barnenoch barnens hjärtan till deras fäder,så att jag inte kommer och slårlandet med tillspillogivning." 
Matthew24:15 När ni då ser 'förödelsens styggelse', som profeten Daniel talar om, stå på helig plats - den som läser detta bör noga lägga märke till det -" 
Luke3:25 son till Mattatias, son till Amos, son till Nahum, son till Esli, son till Naggai," 
Luke3:25 son till Mattatias, son till Amos, son till Nahum, son till Esli, son till Naggai," 
Acts2:16 Nej, det är detta som är sagt genom profeten Joel:" 
Romans9:25 Så säger han genom Hosea: Det folk som inte var mitt skall jag kalla mitt folk, och henne som jag inte älskade skall jag kalla min älskade." 
James5:11 Vi prisar dem saliga som håller ut. Ni har hört om Jobs uthållighet och sett hur Herren till slut handlade med honom. Herren är rik på kärlek och barmhärtighet. 
